転生したらスライムだった件九
著者伏瀬
イラストみっつばー
マイクロマガジン社
朗読岡咲美保序章閃光の勇者
彼──本城正幸マサユキ・ホンジョウは〝勇者〟である。
マサユキ自身が勇者だと名乗った訳ではないが、何故か、出会う者達が勝手に彼の事をそう呼ぶようになったのだ。この、訳のわからぬ世界に来てしまってから、まだ一年も経っていない。
それなのに、マサユキの名は西側諸国に知れ渡り、彼の事を知らぬ者がいないほどに有名になってしまっていた。
どうしてこうなった？
というのが、彼の偽らざる心境だった。
どうしてこんな事になったのか？
それを語るには、一年の月日を遡らねばならない。
………………マサユキは、学校帰りに友人達と歩いていた。
その時、蒼あお色の髪のとても美しい女性を見かけた。
モデルや芸能人も真っ青な、北欧系の美女である。
その奇抜な髪の色は、遠目でもよく目立つ。
マサユキが生まれて初めて見るような美人ともなれば、周囲の注目を集めるのも当然だろう。
「おい、見ろよ。すげえ美人──」
だからマサユキも、男子高校生らしい率直さで、隣を歩いていた友人へと声をかけたのだ。
しかし──反応はなかった。
あれっと疑問に思い、振り向いた先には──見知らぬ街が広がっていたのだ。
「──は？」
思わず脳がフリーズして、その場で固まるマサユキ。（せ、先生──ッ！
意味がわかりませんッ!?）
普段は馬鹿にしていた担任に、内心で疑問を投げかけてみたものの、それでどうにかなる訳もなく……マサユキはその場で途方に暮れる事になったのである。
街の広場の噴水に腰かけて、マサユキは呆ぼう然ぜんとしていた。
時間が経った事で、少しは落ち着いたマサユキ。
このままこうしていても仕方がないと、どうしてこうなったのか真面目に考えてみる事にした。
思えば、あの美女が怪しい。
あれだけの美人なのに、何故か注目を浴びていなかった。
だからどうだという訳ではないが、マサユキの勘がそう告げていたのだ。
けれど、あの美女はここにはいない。
振り向いてみても、どこにも姿が見えなかったのだ。
（こういう場合って、原因となるような美人さんも一緒に来るのがお約束じゃないのかよ？
っていうか、あれ？
マジで？
これって、ドッキリとかじゃなくて、マジで異世界に来ちゃった系？）
事情を知る者が傍そばにいる、それはご都合主義というものだろう。
だがマサユキには、そんな都合の良い展開など待っていないようだった。
もう直ぐ日が暮れる。
昼に学食を食べて以降、何も食べていない。
必然、お腹も空いてきた。
ちょっと待ってくれよ、とマサユキは本気で思った。
ここは街である。
森とか魔物の前とかではなかったのは幸運だったのだろうけど、それでも余りにも不親切過ぎる展開ではないのか、と。
（普通さあ、こういう場合って王様とかが待ってて、事情説明なり何なりしてくれるんじゃないのかよ？）
友達連中の間で話題のＷＥＢ小説のような展開を思い浮かべ、マサユキは内心で文句を言う。
しかし、現実とはシビアなものだ。
嘆いていても仕方ないので、もう一度、マサユキは今の自分を振り返ってみた。
名前は本城正幸マサユキ・ホンジョウ。
歳は十六歳。
今年、高校に入学したばかり。
かなり偏差値の高い進学校である。
ついでに言うと、マサユキは高校デビューしていた。
少し制服を改造した上に、軽く金髪に染めてみたりしている。
顔はかなり整っている。
どうやらロシア系の血も混じっているようで、母親も美人だったのだ。
その影響だろうと、本人は考えていた。
だからという訳でもないが、金髪にした事でかなり目立っていた。
学校でも上位に入る人気者で、腕っ節はそんなに強くないのに、一目置かれる存在になっていたほどだ。
そして、マサユキの密ひそかな趣味──それが、漫画やアニメであった。
学校ではそんな素振りを一切見せないようにしていたが、実はかなりの隠れオタクだったのである。
だから今も、こんな意味不明の状況になったというのに、そこまで慌てていなかったりする……。
マサユキはつらつらとそんな事を考えながら、制服のポケットとカバンの中身を確認していく。
ポケットには、財布が一つ。
虎の子の諭吉先生が一人一万円札一枚と、野口さんが三人千円札が三枚、そして数枚の小銭。
教科書類──は、全て学校の机とロッカーの中にある。
なのでカバンの中身はといえば、買ったばかりの週刊誌一冊と、スマホ、そしてガムしか入っていない。
行き帰りを楽しようと、ペッタンコにしていたのが災いしたと言えよう。
（ってゆーかさ、こういう事になるんだったら、もっと色々と準備しておくんだったのに……）
今の自分の所持品を確かめ終えて、マサユキはそう嘆いた。
部屋の片隅に準備されている災害時の避難用バッグには、それこそ必要と思われる全てが詰め込まれていた。あれが今ここにあれば、少なくとも三日は耐え忍ぶ事が出来たであろう。
せめて十徳ナイフでもあれば、少しは心強かったかも知れない。
もっとも、ナイフ一本で何が出来るのかは疑問であったが。ともかく、有用そうな所持品はなかった。
強いて言えば、ガムであろう。
マサユキはガムに手を伸ばし、口に入れた。
せめて空腹を紛らわそうと考えたのだ。
これで、有用そうな所持品はゼロとなった訳だ。
悲しい事実であった。
ここ数時間も呆然としていたマサユキだったが、一つ気付いた事がある。
それは、道行く人々の会話が、まるで意味がわからなかったという事だ。
つまり、異世界は言語も異なるらしく、何か食べ物を貰もらうのも一苦労しそうだという事。
（ハードモード過ぎるよ……。けどまあ、こうしていても仕方ない。最悪、このカバンやスマホと交換して、何か食べ物を貰えないか交渉してみるか──）
マサユキは覚悟を決めて、噴水の前から立ち上がる。
この異世界で、この国の法律や治安がどうなっているのかは不明だが、公的機関に保護してもらえればそれが最善であろうと、マサユキはそう結論を出していた。
それまでは何としても、生き延びる事を優先──つまり、何とかして食べ物をゲットする事を目標に設定したのである。
会話が通じないというのは最悪だ。しかもこのままでは、飢え死にするという未来が見える。
水は何とかなりそうでも、食べ物はそういう訳にはいかないだろう。
したくはないが、どこかで残飯を漁あされないか探すというのも一つの手であった。
こういう場合に目指すのは、やはり食材を大量に扱う場所。
食堂や八百屋、ともかく、そういった食べ物関係の店だとマサユキは目星をつける。
プライドはこの数時間で捨てていた。
マサユキは、かなり融通の利く男なのだ。
歩き始めて数分後。
マサユキは見事、この街の食堂の前にやって来ていた。
何の事はなく、美お味いしそうな匂いに釣られて歩いて来ただけの話である。
（さて、先まずは交渉だな。バイト……は、無理だろうな。なんせ、言葉がわかんないしな……）
言葉の壁は高過ぎた。
異世界ものの作品もよく読むマサユキだったが、それらの主人公は何故か言葉は通じる場合が多かったように思う。
今思うと、それだけでもかなり優遇されていたのだ。
（チート能力が欲しいとか思わないから、せめて言葉くらいはサービスして欲しかったんだけど──）
と愚痴っても、誰も答える者はいない。
マサユキは諦めて、店の扉を開こうとした。
その時、逆に勢いよく扉が開き、店の中から喧けん騒そうが聞こえてきたのである。「!?」
驚いて一歩後ずさったマサユキの胸に、柔らかい感触が飛び込んで来た。
それは小柄で可愛らしい女性だったが、少し怯おびえたような表情をしていた。
（あれ？
もしかして、いきなりトラブルに巻き込まれたりして……？）まさかね、と思ったマサユキだったが、その予感は的中する。
「○×△……!?」
胸に縋すがる女性が、意味不明な言葉を捲まくし立てている。
しかしマサユキには意味がわからず、曖昧な笑みを浮かべて頷くしか出来ない。
そんなマサユキの表情を見て、女性は直ぐに落ち着きを取り戻した。
そして何故か頬を染めて、ウットリとマサユキを見つめる始末。
それで終われば良かったのだが、当然、そんな訳がない。
筋骨隆々の如い何かにもな見た目の荒くれ者が、マサユキに縋る女性を追いかけて飛び出して来たのだ。
（あ、これ、下手すれば死ぬ……）
マサユキがそう直感したのも無理はない。
マサユキも身長は百七十センチを超えているのだが、その大男は頭一つ分は大きく見えた。
酔っ払っているのか赤ら顔で、しかもその腰には長剣を帯びている。
普通の喧けん嘩かでも勝てるハズがないのに、相手は武器持ちである。
下手をしなくても殺される可能性が濃厚であった。
逃げようと思ったマサユキだが、その胸には女性がしがみ付いている。
（終わった。これ、終わっちゃったっぽい……）
笑顔のまま固まるマサユキ。
その足はガクガク震え、恐怖で失禁していないだけでも自分を褒めてやりたいとマサユキは思う。
しかしその時、マサユキの耳に不思議な声が聞こえた。
《英雄的〝勇気ある行動〟を確認しました。
ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』が解放されました。
発動させますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
えっと、はい？
──という、疑問に満ちた応諾を行うマサユキ。
これが、彼の運命を決定的に変える事になった。
《確認しました。
『英雄覇道エラバレシモノ』の効果で、言語を習得……成功しました。
続いて、『英雄覇気』と『英雄補正』が常に発動します》
ずらずらと、聞きなれぬ言葉がマサユキの脳内に響く。
（──はい？
一体何が……）
状況についていけずに混乱するマサユキだったが、そんな場合ではなかったらしい。
「おいおい、何だい兄ちゃん。まさか、この俺の邪魔をしようってのかい？」
突然、大男の言葉が理解出来るようになった。
それは、今覚醒したユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』の権能なのだが、それを嬉しいと感じる余裕などマサユキにはない。
この場をどう乗り切るのか、それが重要なのだ。
対応を一つ間違えば、その場で人生が終了となってしまうだろうから。
いいえ、そんなつもりは毛頭御座いません──と、その場で土下座しようかと考えるマサユキ。
しかしそれを実行に移すよりも早く、マサユキにしがみつく女性が声を上げる。
「そうよ！この人はね、アタイを助けてくれるって言ってくれたんだから！」
「──ほう？」大男のコメカミに、ビキリと青筋が浮かんだ。
筋肉が膨張し、全身に力が満ちていくのがわかる。
（あ、これ、剣を使われるまでもないね。殴られたら終わるわ……）
恐怖が大き過ぎて、かえって冷静な判断をするマサユキ。
だからといって、この場を切り抜けるいい策を思いつく訳もないのだが……。
「面白い。だったらよぉ、この俺を倒して、その女を守ってみせな!!」
大男が吼ほえた。
それに沸き立つのは、いつの間にか周囲を取り囲んでいた通行人や店の客達である。
「おいおい。あの小僧、〝狂きょう狼ろう〟のジンライに喧嘩売りやがった！」
「止めた方がいいんじゃねーか？殺されちまうぞ？」
「ジンライの野郎、Ｂ級試験に落ちたらしくて、気が立ってやがったからな。カーチャもそれを知ってて、給仕を断ったんだろ」
「あちゃあ、それでか。お気に入りに袖にされて、ますます頭に血を上らせちまったのか。こりゃあ、止まらんぞ……」
「って、そんな場合かよ。仮にも街中で、冒険者が一般人を殺しちまったら、大問題になるぞ。誰か組合に知らせてこい！」
「もう行ったって。それよりも、そんなに言うならお前が止めてやれよ」
「馬鹿言うな！ジンライといやあC+ランクだが、その実力はＢランク以上なんだぞ!?
素行が悪いから試験で減点されちまってるだけで、腕っ節だけなら一級品よ。俺が勝てる相手じゃねーや！」
そんな事を言い合うのは、大男ジンライの同業者達なのであろう。
マサユキはそうした会話を聞いて、希望と絶望を同時に感じた。
組合とやらに知らせが行ったみたいだし、時間を稼げば救いが来ると思われる。
しかし、その救いが来るまでどの程度の時間がかかるか不明であり、周囲の人達は助けてくれそうにない。
何とか自分で時間を稼がねばならないが、それはマサユキにとっての死刑宣告と同義であった。
「カーチャのヤツも、関係ない小僧を巻き込んでやるなよ……」
と、周囲で見守っている誰かが呟いた。
（本当だよ！
何で僕なんだよ!?）
と思ったが、言葉もわからずに頷いた記憶はある。
結局のところ、それはマサユキの自業自得なのだった。
「覚悟はいいか？」
いい訳がない。
ないのだが、これ以上待ってもらえそうもなかった。
なのでマサユキは、せめて最後は恰好をつけようと考えた。
高校デビューといっても、別に不良ヤンキーという訳ではない。
実際、ちょっと髪を染めた程度で、喧嘩の仕方もわからない。
剣道は少し嗜たしなんでいたが、棒切れ一本持たない今のマサユキには、何の慰めにもなっていない。
そんなマサユキだったが、口喧嘩ハッタリだけは得意だったのだ。
「弱い犬ほどよく吼えるってね。君こそ、いいのかい？
この俺に喧嘩を売るなんて？」
どうせ一発殴られたら終わるという諦めから、マサユキは大見得を切るのを躊躇ためらわなかった。
これで時間を稼げれば最高だし、そうでなければ良くて大おお怪け我が。
下手すれば、死ぬ。さっきから恐怖感も麻痺しているようで、足の震えも止まっていた。
「……いい度胸じゃねーか。いいぜ、それなら俺も遠慮しねーですむな」
ジンライは獰どう猛もうな笑みを浮かべ、マサユキを睨む。
その凶悪な視線に晒されたマサユキは、早くも後悔し始めていた。
（やっぱ、今から逃げ──って、後ろにはカーチャって女の子がいるんだよな……）
「君、ちょっと離れていてくれないか？」
「はい！
そいつ、いつもアタイを嫌らしい目で見てくるんだ。お兄さん、コテンパンにやっつけちゃってね！」
マサユキは逃げる算段をしつつ、カーチャに離れるように告げた。
するとカーチャは、マサユキの戦いの邪魔になると考えたのだろう。
素直にマサユキを放し、周囲の野次馬達の所まで下がる。
（……あっ、どっちにしろ囲まれてるんだ。駄目じゃん──）
失敗した、とマサユキは思った。
ジンライが手を出してこなかったのは、カーチャがいたからこそだったのだ。
逃げるのに邪魔だと追い払った事で、かえってマサユキは、自分の寿命を縮める事になってしまったのだった。「へへっ」
ジンライが笑みを深めた。こうなったら、最後の手段。今、マサユキが噛んでいたガム、これで目くらましをして隙を突つき、逃げるしかない。《英雄的〝立ち向かう勇気〟を確認しました。ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』の権能、『英雄魅了』と『英雄行動』が解放されました。
これにより、個体名：本城正幸マサユキ・ホンジョウが、ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』の完全解放に成功しました》
いや、逃げようとしたんですけど!?
というマサユキの心の声は、黙殺された。
というか、さっきから聞こえるこの声は何なのか？
マサユキは少し疑問に思ったが、完全解放とか言われても意味がわからないので、考える事を放棄した。
ユニークスキルという響きは凄そうだが、こんなに簡単に獲得出来るような能力スキルなど、どうせ大した事はないだろうと興味も持てなかったのだ。
そんな場合ではない、というのが本音である。
ジンライに立ち向かうつもりなど、マサユキには毛頭なかった。
まして、ガムを吐き捨てて相手を怯ひるませるという卑ひ怯きょうな策なのに、それをどう受け取れば英雄的行動になるのかもわからない。
だが、そんな事はお構いなしに、事態は新たな展開を見せる。「──ぐっ、な、何て威圧感を放っていやがる……。貴様、只者じゃねーな……!?」
さっきまで自信満々に見えたジンライが、マサユキを前に脂汗を垂らし始めたのだ。
思わずガムを噛むマサユキ。
心を落ち着かせようとしたその行動は、ジンライを更に追い詰める事になる。
「クッ、怪しい術を使いやがって!?
貴様が何者だろうが、関係ねー!!ぶっ殺してやらあ──ッ!!」そう叫び、激げき昂こうしたジンライがマサユキに殴りかかる。
そしてマサユキは、完全に事態についていけていなかった。
「？」
意味がわからぬまま、棒立ちである。
一歩の距離を詰め、マサユキを殴ろうとするジンライ。
マサユキはぼうっとしたまま、チラッとジンライを見た。
すると目前に、その巨大な拳が迫って見えた。
（ヤベッ、終わった──!?）
目を閉じ、マサユキは拳を避よけようと頭を下げる。
どうせ間に合わないだろうと思いつつも、少しでも痛みに備えようとしたのだ。
しかし、マサユキの想像したような、最悪の事態は訪れなかった。
痛みは走ったが、それは額に少しだけ。
不思議に思いつつも、恐る恐る目を開けるマサユキ。
そこで目にしたのは、何故か白目を剥むいて仰向けに倒れ伏すジンライだったのだ。
「えっ？」
何が何だかまるでわからず、マサユキは戸惑いの呟きをこぼす。
しかし、その声を掻き消すような盛大な歓声が、周囲から沸き起こった。
そして──「す、すげえ!!
あの人、狂狼ジンライを両手も使わずに倒しやがった!!」
「信じられん。見たか、あの動き？」
「ああ……。紙一重で拳をかわし、ジンライの懐に潜り込んで頭突き一発。達人だな」
「あの小僧、何者だ一体──？」
というような会話が、見学していた者達のあちこちから聞こえ始めたのである。
実はこれは、マサユキが獲得したユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』が発動した結果であった。
英雄覇気：ドワーフ王ガゼルも獲得している、英雄のみが放つ覇気である。
格下の相手では、この覇気を浴びただけで威圧されて動けなくなるし、命令に従うようになるという、特殊なオーラだ。
英雄補正：超幸運により、普通の攻撃も全て致命の一撃クリティカルヒットになる。
その効果は、共に歩む仲間達にも適用される。
また、所有者エラバレシモノの発言や行動は全て、周囲が勝手に都合良く解釈してくれるようになるという、とんでも効果を発揮する。
英雄魅了：英雄の活躍を見た者は、その心が奮い立つ。
恐怖心が薄れ、勇気が湧いてくるのだ。
その結果、英雄を信じて共に同じ道を歩もうと考えるようになる。
もう一つの効果として、英雄に敗北した者は、その軍門に降り仲間となる。
生きているのが条件ではあるが、この効果は意思ある魔物にも適用される。
英雄行動：その行動は、英雄への第一歩。
仲間達の手本となり、やがて称賛されるようになる。
そして更に……。
──というのが、ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』の権能だ。
実はこの能力スキル、数あるユニークスキルの中でも、希少レア中のレアである。
かつて勇者が用いたという『絶対切断』や『無限牢獄』に並ぶ、ユニークでありながら究極アルティメットにさえも届こうかという、優れた権能を発揮するのだ。
街の中では腕の立つジンライであったが、マサユキの能力スキルの前には敵ではなかった。
だが残念な事に、マサユキはその事実を知る由もない。
そんな恐るべき能力スキルの完全解放を為し得たというのに、マサユキは何も自覚していなかったのだ。
それでも何も問題はなかった。
何しろこの『英雄覇道エラバレシモノ』とは、常時発動型パッシブスキルだったのだから。
マサユキが持っていた、英雄ヒーローになりたいという願望。それが生み出した『英雄覇道エラバレシモノ』は、もう止まらない。本人が望むと望まざるとにかかわらず、とんでもない勢いでマサユキを英雄へと駆り立てる……。「そうか、金髪の勇者……」
「お、おう。聞いた事があるぜ──」
「確か、一昔前に活躍していたって勇者様だな？行方不明になったと聞くが──」「まさか、復活されたのか……？」
周囲のざわめきが大きくなった。「勇者？」
「勇者だって？」
「まさか──」
「いや、あの強さだ。彼は本物だぞ!!」
誰が言い出したのか、マサユキが勇者であるという話が流れ始めている。
（いや、この髪、染めてるだけなんですけど……）
マサユキが気付いた時には、最も早はや手遅れとなっていた。
周囲の者達の視線には熱がこもり、憧れの人物を前にしたように輝いていたのだ。
「は？えっと、人違い──」
慌てて否定しようとしたマサユキだったが、足元から轟とどろく大音声がその声を掻き消した。
「散れ、お前等！
この俺を簡単に倒した勇者様に、何を馴れ馴れしくしてやがる!!」
そう、今マサユキがその幸運で倒してみせたジンライが起き上がり、周囲に集まっていた野次馬達に吼えたのだ。
そしてジンライはマサユキに向き直り、姿勢を正して頭を下げる。
「さっきは失礼しました。まさか勇者様だとは思いもせず……」
「いや、だから違──」
「俺の名は、ジンライと申します。ここらでは〝狂狼〟という二つ名で、少しは名が知られている冒険者でして。ちょっと天てん狗ぐになっていたもんで、失礼しました。勇者様の華麗なる技を体験し、自分はまだまだであると痛感しました。こんな俺ですが、是非とも手下の一人に加えてやって頂けませんでしょうか？」
そう言ってジンライは、更に深々とマサユキに向かって頭を下げた。
マサユキとしては、困惑するしかない。
こんな大男に手下にしてくれと言われても、自分に何が出来るかもわからないからだ。
「いや、だからですね、俺は勇者とかじゃなくて──」「おお、勇者様という事は隠しておきたいのですかな？
では、何とお呼びすれば？
それと出来ましたら、お名前を教えて頂ければ幸いです」
頑張って否定しようとするマサユキの言葉を聞き流すように、ジンライはニカッとした笑みを浮かべて質問を重ねた。
マサユキとしてはお手上げである。
ジンライに吼えられて大人しくなった野次馬達も、固かた唾ずを呑んで成り行きを見守っているし、もうどうにでもなれという心境になっていた。
「俺の名はマサユキ。マサユキって呼んでくれ。この街に来たばかりで──」
このジンライという男がここまで言うのだから、飯くらい御ご馳ち走そうになろうとマサユキは考えた。
どうせなら何も知らない事にして、色々と話が聞ければ儲けものという思いもあったのだ。
だが、マサユキが思っていた以上に、事態はとんとん拍子に上手く運び始める。
「わかってますよ」
訳知り顔で頷くジンライ。
そしてマサユキの耳元まで顔を近づけ「復活したばかりなんでしょ、勇者様？」と問う。
はあ？
と思ったマサユキだったが、ジンライの勘違いを利用する方がいいかと思い直した。
何せジンライは、マサユキが何を言っても聞く耳を持っていなそうだからである。
それに──
（勇者に負けた事にしないと、この人のプライドがズタボロだもんな。そういうふうに話を合わせといた方が良さそうだ）
と、マサユキも納得したのである。
こうしてマサユキは、それ以上〝勇者〟と呼ばれる事を否定しなかった。
それは痛恨のミスとなる。
何故ならば……。
これが原因となり、〝勇者〟──閃せん光こうのマサユキの伝説が始まってしまったのだった。
その後、駆けつけた自由組合の職員によってマサユキは保護されて、イングラシア王国の王都へと護送される事になった。
そこで出会ったのが、神楽坂優樹ユウキ・カグラザカである。
「君も大変だったね」
そう言われた時、マサユキは不覚にも泣きそうになった。
しかし詳しく話を聞けば、ユウキという少年はこの世界に来て十年近くになるという。
身体からだの成長が止まってしまっているらしいので、見た目は少年といった風情だ。
実際の年齢からすると、中学生の頃に来た計算になるようだった。
（僕以上に苦労しているのかよ……）
そう考えると、マサユキとしても泣いている場合ではないと、頑張る気力が湧いてくるようだった。
マサユキはユウキと相談して、冒険者を目指す事にした。
幸いにもジンライが仲間になってくれたし、ユウキも色々と面倒を見てくれると約束してくれた。
マサユキとしても、いつまでもユウキに甘えてばかりはいられないと思った。
なので、冒険者になって自立しようと考えたのだ。
「何だか知らないけど言葉がわかるようになったし、ユウキさんに比べれば恵まれていたのかも知れないですね」
「本当だぜ？
僕がどれだけ大変だったか……。と言っても、僕にも師匠がいたお陰で、そこまで苦労はしなかったんだけどね。この世界には魔法があるから、言葉を話すだけなら案外簡単に出来るようになるんだ」
そこから先の読み書きは大変らしいが、会話だけならば魔法で習得可能なのだと説明された。
そしてユウキは、手元の資料を一通り眺めて、マサユキの仲間になりそうな人材を紹介してくれた。
「そうそう、このバーニィだって、魔法で言語を習得したんだよね」
バーニィという青年も、魔法で言葉が話せるようになった一人なのだそうだ。
バーニィはイングラシア学院の卒業生で、ユウキが保護していた〝異世界人〟だった。
アメリカ出身で英語しか喋れなかったらしく、ユウキとの意思疎通も難儀したそうだ。
そこで出番となったのが魔法であり、それ以降バーニィは魔法に魅せられて、学園での勉強を希望したのだという。
バーニィは冒険者になったばかりで、冒険者仲間パーティメンバーを探していた。
そこにやって来たのがマサユキ達で、一緒に活動する事になったのだった。
こうして、三人組が出来上がった。
マサユキ達は圧倒的な速度で成長し、半年も経つ頃にはチーム〝閃光〟と呼ばれるようになる。
ジンライは元々C+ランクだったのだが、その実力はＢランクに匹敵するものだった。
それにバーニィの魔法もあるので、安定した狩りが可能であった。
マサユキは剣道を齧かじった程度の素人だったが、超希少な『英雄覇道エラバレシモノ』を持つ男である。
この能力スキルは仲間にも適用されるので、仲間達の攻撃も全てが致命の一撃クリティカルになる訳だ。
この能力スキルの影響下にある仲間達は、その実力以上の強さを発揮するようになった。
ジンライなど、Ａランクの壁を越えた強さを見せ付けるほどだ。
更には、敵からの攻撃が当たりにくくなるという加護まで与えられる為、向かう所敵なしとなったのだった。
そして、『英雄覇道エラバレシモノ』の真骨頂が発揮される。
何とびっくり。
仲間の為した行為であっても、その全てがマサユキの功績として還元されたのだ。
チーム〝閃光〟としての評価も全て、マサユキ一人が負う事になった。
その結果、閃光のマサユキという二つ名まで広まる事になる。
丁度その頃、イングラシアの王都で開催される武闘大会に参加したのも、マサユキの二つ名が広まるのに拍車をかける。
装備を整える為の優勝賞金が目的だったのだが、簡単に優勝出来てしまったのだ。
何しろマサユキが剣を抜いただけで、相手が「参った」と言って敗北を宣言してしまうのである。
それを見た観客は、マサユキの瞬速攻撃であると勘違いしてしまった。
実際には、マサユキは何もしていない。
しかし観客にはそれがわからない為、〝閃光〟という二つ名から、マサユキを過大評価してしまうのだ。
全ては、ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』の権能によるものだった。
マサユキもこの頃には自覚していたが、もう止めようがなかった。
というか、止め方がわからないというのが正解だ。
この能力に対抗するには、最低でもユニークスキル保持者でなければ抵抗レジスト不可能である。
マサユキが自分の意思で止められない以上、噂うわさが拡散するのは当然の成り行きだった。
マサユキとしては胃が痛くなる思いであったが、それで不利益を被こうむる訳ではない。
なので諦めて、適当に民衆の期待に応えるフリをして、〝勇者〟を演じる事にしたのだった。
そしてその頃、四人目の仲間が加わった。
ジウという名の少女である。
かなり高レベルな〈精霊魔法〉の使い手で、マサユキの噂を聞きつけてやって来たのだ。
当初はマサユキを、〝勇者〟を名乗る不届き者だとなじっていたジウ。
しかしいつしか、マサユキの事を信奉するようになっていた。
変わり者だが回復魔法も扱えるジウは、パーティの要として活躍するようになったのだった。
こうしてマサユキとその仲間達は、破竹の快進撃を続けた。
冒険者としてもＡランクに到達し、武闘大会では負けなし。
イングラシア王国を活動拠点として、たった一年足らずで英雄の仲間入りを果たしたのである。
………………そんな感じで、怒ど涛とうの一年が過ぎようとしていた。
自分でも呆あきれるしかないが、今ではマサユキは勇者と呼ばれる事に慣れてしまった。
人は状況に慣れる生き物だというのは本当だなあと、マサユキは他人事のように思ったものだ。
喝采を浴びる自分に、疑問を抱く日々。
そんなマサユキに、大きな転機が訪れる──
第一章
開国祭前夜
マサユキ達は今回、ユウキからの要請で動いていた。
イングラシア王国周辺の小国の一つバラキア王国にて、奴隷売買を行う巨大市場の存在が確認された。
運良く逃げ出した奴隷が助けを求めてきたそうで、調査員を派遣する必要に迫られたのだという。
だが、相手は小さいとはいえ、一つの国家が関わっている可能性がある。
推定危険度はB+以上であり、荒事が得意な冒険者には荷が重い仕事であった。
「僕としては断りたかったんだけど、スポンサーの意向には逆らえなくてね。君達は有名だし、囮おとりになってもらいたいんだ」
と、マサユキはユウキから頼まれたのだ。
調査員だけを派遣すると任務達成が難しいので、マサユキ達に同行させたい。
そして、調査員が奴隷売買の証拠をつかむ間、ユウキ達が囮役を務めてバラキア側の目を惹ひき付ける。
それが、ユウキから受けた依頼である。
Ａランクとなったマサユキ達ならば、バラキア王国としても無む下げには出来ない。
調査は同行者が行うので、バカンスを兼ねた任務であるとも言える。
マサユキとしても、特に問題はないように思えた。
「マサユキさん、ここは一つ助けてやりましょうや。なーに、戦争になっても小国相手なら、俺達だけで勝てますって!!」
正義感の塊のような発言をするジンライ。マサユキに負けて以降、昔のジンライからは考えられないほどに紳士的になっている。
「そうだね。今のご時世、奴隷なんて許せないよ。マサユキ君の力なら、相手も簡単に改心するだろうね」
〝異世界人〟であるバーニィは、何らかのユニークスキルを持っている。
なので『英雄覇道エラバレシモノ』の影響に抵抗レジストしたようだが、それでもマサユキの事を尊敬しているようだ。
マサユキとしては思い当たる事は何もない。
それどころか、バーニィには色々と本音を愚痴ったりしていた。
それでもバーニィは、マサユキを信頼して色々と助言をくれたりする。
客観的にマサユキを見てくれるバーニィの発言を、マサユキはいつも参考にさせてもらっていたのだった。
なので今回も、この発言が決め手となったといえる。
「うん。マサユキ様の判断なら、私は従う」
ジウは端的にそう言うのみ。
マサユキを盲目的に信じているらしく、あまり反対意見を言う事はなかった。
そんな訳で、マサユキ一行はその依頼を受けて、こうしてバラキア王国までやって来たのだ。
そしてその地の迎賓館にて。
バラキア王国だけではなく、周辺国家の貴族なども参加する舞踏会が催されていた。
それに招待されたマサユキは、現実逃避したくなるような過酷な状況に晒されていた。
何と、奴隷売買の現場を目撃してしまったのである。
（勘弁してくれよ、それは調査員の仕事だろう!?）
またかよと、泣きたくなるマサユキ。
トイレを探した帰り。
本当に偶然前を通りかかった部屋の中から、小さな話し声が聞こえた。
別に見るつもりはなかったのだが、ふと中を見てしまったマサユキ。
すると、マサユキを出迎えてこの国を案内してくれた貴族でもあるブレイバー伯爵がいて、マサユキとバッチリ目が合ってしまったのだ。
「……」
それは一瞬の出来事。
「あのう、ここで──」
「困りましたな。聞かれてしまったからには、仕方御座いません。邪魔されぬよう、部屋の外には屈強な兵士を立たせておったのですが、まさか倒されてしまうとは。流石さすがは勇者様、という事ですか？」
笑顔のままに、ブレイバー伯爵はそう言った。
（いやいや、そんな人はいませんでしたよ!?）
「ちょっと待っ──ッ!?」
文句を言おうとしたマサユキはしかし、その言葉を遮られてしまう。
「ええいっ、勇者殿はご乱らん心しんめされた様子──このままには、捨て置けぬ。者共、出合え!!
今直ぐに取り押さえるのじゃ!!」
何と、ブレイバー伯爵と会話していた相手が、立てかけられていた剣を抜いてブレイバー伯爵を斬り捨てたのだ。
そしてその剣を投げ捨て、マサユキに罪を被せるように大声で騒ぎ始めたのである。
そこからは、いつもの展開だった。
わらわらと出て来た兵士達を、マサユキと一緒にいたジンライが睨み付ける。
「おうおう、ゾロゾロ出て来やがって。だが、お前等程度なら、マサユキさんが相手するまでもねーな。この俺様が軽く揉んでやるぜ」
凶悪な人相を歪ゆがめて笑い、ジンライが動く。
マサユキからの加護を受けて、それは人外の領域に足を突っ込んでいた。
「チィ、化け物め。いや、それを飼い馴らす勇者こそが、ワシの邪魔をする敵であったな」
ブレイバー伯爵を斬り捨てた男──ゴウセル侯爵が、憎々しげにマサユキを睨み付けた。
「勝負はついたでしょう？諦めて、投降を──」
隣の部屋に控えていたらしき兵士達は、全員がジンライに倒されている。
ならば勝負あったと考え、マサユキはそう提案した。
しかし、その考えは甘かった。
「クックック、勇者様はお優しいと評判でしたな。だが、この状況。この惨状を見れば、誰もがワシの味方となる！」
そう言われてマサユキは、倒れ伏すブレイバー伯爵の事を思い出した。
騒ぎを聞き付けて駆けつける者達の足音が聞こえる。「チッ、不ま味ずいですぜ、マサユキさん……」
心の中で愚痴るものの、これはいつもの流れであると、直感的に気付いたからだ。
ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』は、恐ろしいほどに状況を整えて、マサユキを英雄へと導くのである。
それは今回も同じだった。
騒ぎを聞きつけ、集まって来る野次馬達。
ここバラキア王国の貴族達や、他国からの客人達の姿も見える。
それを横目に勝ち誇るゴウセル侯爵だったが、その顔は直ぐに驚きょう愕がくに歪む事になる。
「──う、うーむ。わ、ワシはどうなって……」
呻うめき声を上げつつ、ブレイバー伯爵が意識を取り戻したのだ。
「マサユキ様、この男は重要な証人なのでしょう？
まだ生きていたので、治療を施しました」
いつの間にやって来たのか、ジウが魔法でブレイバー伯爵を癒していたのだ。
そして、褒めて欲しそうにマサユキを見る。
「おう、オッサン。マサユキさんが情け深い方で良かったな？
ここで正直に証言するなら、奴隷売買の罪だけで済む。だが、隠し立てするなら──アンタ、そこの男にまた消されるだけだぜ？
さあて、どうするよ？」
獰どう猛もうな笑みを浮かべたジンライの言葉に、ブレイバー伯爵は状況を理解した。
素早く計算を働かせ、そしてどうしようもないと諦めたのだろう。
ブレイバー伯爵はガックリとうなだれ、その場で自白したのである。
「どうした、これは一体何の騒ぎじゃ？」
そこに都合良く登場するバラキア国王。
大騒ぎしていた貴族達も大人しくなり、事態は直ぐに収拾する。
マサユキの予想通りであった。
それからも、事態は急展開を見せた。
派遣された憲兵隊が、ブレイバー伯爵とゴウセル侯爵の館に突入し、奴隷売買の証拠を掴つかむ。
そして得たのは、ゴウセル侯爵が犯罪組織の幹部の一人であったという驚くべき事実だった。
しかもそれだけではなく、その犯罪組織の本拠地がこの地にあると判明したのである。
バラキア国王は、この事態を重く見た。
西側諸国に影響力を持つとされる犯罪集団〝奴隷商会オルトロス〟が、この小国バラキアを隠れ蓑みのにしていた。
それは断じて、バラキア国王が容認出来る話ではなかったのだ。
奴隷商会オルトロスが扱う商品は奴隷だけではない。
武器や防具、怪しげな魔法薬。
麻薬や魔物、魔法道具マジックアイテムから魔宝道具アーティファクトまで多岐にわたるのだ。
当然だが、小国が太刀打ち出来るような相手ではない。
そこでバラキア国王は、自由組合を巻き込む事にした。
言うまでもなく、その対象となったのがマサユキ達の〝閃光パーティ〟だ。
慣れとは怖いもので、マサユキもこうなる事を予想していた。
（ああ、やっぱりこうなったか……）
と思いつつ、バラキア国王の申し出を了承したのである。
その後──
マサユキ達、Ａランクパーティが参加するとあって、奴隷商会オルトロス掃討作戦には大勢の冒険者も集まった。
バラキア国軍と合わせて、その数は二千を超えたのだ。
その全てが『英雄覇道エラバレシモノ』の影響下に入った時、想像を絶する強さを発揮したのである。
奴隷商会オルトロスの拠点にも、数百名のメンバーが待機していた。中にはＡランクに相当するような猛者も複数名在籍していたし、捕らえられていた魔獣も脅威であった。
国家規模の戦力。
それなのに、犯罪集団〝奴隷商会オルトロス〟は、マサユキを旗印とした掃討部隊によって完膚なきまでに粛清されたのである。
実の所、マサユキの出番などなかった。
いや、そこにいるだけで役に立っていたのだが、本人としては自覚がなかった訳だ。
そうして、マサユキ一行が加わった掃討作戦は見事に成功を収めた。
こうして、悪名高い奴隷商会オルトロスは壊滅したのだ。
今回もまた、マサユキが何もせずとも状況は好転したといえる。
そしてマサユキの〝勇者〟としての名声は、イングラシア王国のみならず、西側諸国の隅々にまで広まる結果となったのである。
いつも通り、無事に終わった。
それで話が終われば良かったのだが、今回はもう一つ問題が残されていた。
保護された奴隷達の中に、魔物が交ざっていたのである。
凶暴な魔獣もいた。
それらはその場で殺されたのだが、そうは出来ない者達もいた。
耳長族エルフである。
そして問題とは、そんなエルフ達の扱いについて、だった。
彼等はジュラの大森林に帰る事を希望したが、そのまま解放するという訳にはいかなかった。
そう判断した理由は、現在の世界情勢にあった。
ジュラの大森林は、魔王リムルの支配領域となったばかり。
そんな時に、奴隷にされたとエルフ達が魔王リムルに訴えでたら、魔王リムルがどう動くかわからない。
権勢を誇示するように、報復に出る可能性もあった。
ファルムス王国の惨状は、西側諸国が知る所である。
大国であったファルムスでさえも滅びたのに、小国であるバラキアに抵抗など出来るハズもない。
「ま、マサユキ殿。何とか、何とかして下され!!」威厳ある王は、人目を避けた別室でマサユキに泣きついた。
そう頼まれたマサユキは、断るのも可か哀わい想そうだと引き受ける事にしたのだ。
（エルフの皆さんを魔国連邦テンペストに連れて行くだけだし、問題ないよね？）
と、気軽に考えたのである。
それが間違いの始まりであった。
勇者マサユキが、魔国連邦テンペストに出向く──それを聞いた人々は、ついにマサユキが魔王討伐を決意したと受け取ったのだ。
噂うわさは、あっという間に広まった。
しかしマサユキは、事を余り重要視しなかった。
今度もまた、いつものように上手く行くと、慣れっこになった頭で考えてしまったからだ。
ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』の権能は、確かに恐るべき効果を発揮する。
それは疑いようもない事実だが、しかし。
上には上がいる。
それもまた、確かな事実であった。
そしてマサユキは、その事を慢心とともに失念していたのだ……。
『じゃあそういう事だから、現地で落ち合おう』
その言葉を残して、ユウキとの魔法通信が終了した。
事の結果報告と、今後の打ち合わせである。
イングラシア王国は多重の『結界』に守られている為、〝魔法通話〟を行うにも特定波長の暗号化通信でしか繋がらない。
気軽に行えないので、決まった日時に行うように取り決められていたのだ。
通信を終えたマサユキは、やれやれと溜ため息いきを吐ついた。
「ユウキさんも心配し過ぎだね」
「まったくな。マサユキさんが本気を出せば、魔王なんて怖くないって」
「その通りです。正義の鉄てっ槌ついを下してやるべきです」
マサユキは、そんな事を仲間達と言い合う。
そんな中、バーニィだけは冷静だった。
「ですが、マサユキ君。あの聖人ヒナタでさえも、魔王リムルと引き分けたと聞きます。油断はしない方がいいかも知れません」
それを聞いて、マサユキも曖昧に頷いた。
そして思う。
今までは順調だったが、考えてみれば自分は何もしていないな、と。
マサユキはヒナタを知らないし会った事もないが、マサユキが尊敬するユウキはヒナタの事を褒めていた。
そんな人物が倒せなかったというのだから、魔王リムルはマサユキが考えている以上に危険である可能性が高い。
そう思い至り、少し自重しようと思ったのだ。
「まあね、確かに。魔王リムルは人との友好を目指してるそうだし、いきなり喧けん嘩か腰ごしで挑まない方が良さそうだね」
「ハハン！
魔王の野郎も命拾いしやがったな」
「魔王は悪、これは間違いないのです！」
「ま、それは今後の魔王の出方を見て、判断するしかないでしょうね。ともかく、聖人ヒナタが魔王と和解した今、マサユキ君しか〝勇者〟に相応ふさわしき人物はいません。慎重に行動すべきでしょう」
その言葉に、マサユキも頷いた。
「うん、そうだね。皆が力を貸してくれたら魔王にも勝てると思うけど、ここは慎重に行動しようか！」
そう言ってマサユキは、魔王リムルと戦うという選択を保留した。
先まずは様子見、そういう事だ。
ジンライやバーニィ、そしてジウ。
この三人の仲間達は、マサユキの目から見たら化け物だ。
マサユキ自身は大した事はないが、この三人が負ける姿など想像も出来ない。
（ま、戦えば勝てるような気がするけど、僕だって別にリムルって魔王に恨みがある訳じゃないし……。わざわざ喧嘩を売らなくてもいいかな）
てな事を、気楽に考えるマサユキ。
そしてマサユキ一行は、意気揚々と魔国連邦テンペストへ向けて出発したのだった。●
謁見式が終わっても、俺の予定はギッシリと詰まっていた。
今度は来客達の相手である。
現在、我が国には、各国の代表使節団が続々と到着していた。
早い者達は、一週間も前から滞在していると聞く。俺が送った案内状を持つ者だけではなく、噂を聞きつけてやって来た商人達もいて、町は活況に満ちていた。
一度来た事のある者達は自慢げに、初めて訪れた者達を案内しているようだ。
各国の重鎮や王族方も、見慣れぬ異国の様相に興味津々といった具合だった。
どうやらこちらの思惑通り、この地を観光地にするという計画も上手く行きそうである。
とはいえ、この町で受け入れ可能な貴族の客数は、多く見積もっても三千名程度。
一般人ならば一万人くらいは宿泊可能な施設があるのだが、上流階級用の宿泊施設となると、その数は少ないのだ。
接客も食事も、一般用とはまるで違う。
王侯貴族が利用する事を想定しているので、安全面などにも配慮してあった。
なので、かなり余裕を持ってスペースが確保されていたのだ。
今回は王侯貴族を招待している関係上、どれだけ金を積まれようと一般客はお断りとなる。
豪商などもやって来ているようだが、扱いが悪いと不満に思われないか心配だった。
しかし、それは無用の考えだったようだ。
そこはミョルマイルの手配である。
抜かりなく、豪商達の宿の割り振りまでこなしてみせた。
「流石だよ、ミョルマイル君」
「フッフッフ、リムル様。この程度はどうという事も御座いません。リグルド殿以下、この町の皆さんが、普段から丁寧な仕事をして下さっておるお陰ですとも！」
ミョルマイルは、本当に頼もしい男だ。リグルドやリグル、その下で働く皆さんが頑張ってくれたのは、言うまでもなく称賛に値する。だがしかし、大きなクレームを出さずに客を相手する手腕は、ミョルマイルだからこそのものであろう。皆の頑張りと、ミョルマイルの手腕。
これらが合わさって、幸先の良いスタートを切ったのだと言える。
「この調子で頼むよ！」
「お任せを！」
俺は後の事をミョルマイルに任せ、重要な来客の相手に専念する事にしたのだった。
＊場所は会談の間。
シュナとシオンは色々と準備で忙しい。
大人数の食事を用意するとなると、事前準備が大切なのだ。
ガビルやクロベエなんかも、自分達の出し物の最終確認で大わらわである。
今回は魔物が相手ではないので、そこまで威圧する必要もない。
なので、幹部全員で出迎える必要もない訳だ。
上下関係もないので、ここ最近の謁見式に比べると、物々しさはかなり薄らいでいた。
当然だが、俺は人の姿で出迎える。
着飾る事によって、俺の財力と権勢を誇示するのが目的であった。
ぶっちゃけ、面倒くさい。
スライム状態の方が楽で良かったけど、こればかりは仕方ないと諦めたのだった。
西側諸国から来た王侯貴族とは、当たり障りのない挨拶を交わした。
そんな中、ブルムンド王の来訪があった。
相変わらず、人当たりの良さそうなオッサンに見える。
童話の挿絵になりそうな感じだね。
そんな王の隣には、まだ若く見える綺麗な王妃様。
実際の年齢は知らないが、この王と結婚したのは二十年以上前の事らしい。
一見すると不似合いなカップルに見えるが、実際はオシドリ夫婦として、ブルムンド国民から親しまれているようだ。
「お礼が遅れて申し訳ない。ファルムスの貴族であるミュラー侯爵とヘルマン伯爵を懐柔し、また、評議会と西方聖教会へ揺さぶりをかけて下さり、とても助かりました」この人が応諾してくれたからこそ、フューズも自由に動けたのだ。
俺の作戦が成功したのも、この人が約束を守ってくれたからである。
こちらに都合のいい情報を流してくれたお陰で、俺の評判もそんなに悪くない。
我が国を訪れる商人が増えた事からも、ブルムンド王国の影響力の大きさが窺うかがえる。
俺が感謝の気持ちを伝えると、ブルムンド王は笑って手を振った。
「どーもどーも、リムル殿。お礼には及びませんぞ。ワシは、貴国との協定を守ったまで。それに、フューズから聞き及んでおるのでしょう？
ワシは、貴方に賭けた。我が国の命運を、貴国に委ねたまでの事ですじゃ。当然そこには打算もある故、感謝される筋合いの話ではありませんぞ」
人の好よさそうな笑みを浮かべているが、なかなか油断ならぬ男──それが、ブルムンドの王である。
ブルムンド王は、俺達を助けたのは打算があったからだ、と言い切った。
なので感謝など不要であると、笑って述べたのである。
「それでも、俺達を信じてくれたその気持ちは嬉しかったのですよ」
感謝の気持ちを伝えるのは大事だ。
しつこく言うつもりはないが、それでも俺は礼を述べておいた。
それに対してブルムンド王は、「本当に魔王なのか疑わしいわい」と言って苦笑を漏らしたのだった。
それから表情を改めて、ブルムンド王は俺の目を正面から見て言う。
「この度は、我が国のカザックが御迷惑をおかけしたようですな。リムル殿の民が救出された事は重畳でした」
カザック子爵の一件だな。
迷惑を被こうむったのは主にミョルマイルだし、〝奴隷商会オルトロス〟がジュラの大森林で暗躍していたのは、多分だが俺が魔王に就任する前の話だと思う。
しかしそれでも、ブルムンド王国の落ち度なのは間違いない、か。
と言っても、その罪はカザック子爵に帰結するのだが。
彼は乗せられただけの小物。
人格は最低だが、カザック自身が何かを行った訳ではない。
だがそれでも、犯罪は犯罪なのだ。
それにカザックは、『下等な魔物をどう扱っても、貴族である私が裁かれる訳がない!!
』などと傲慢な発言をしていたようだし。
無罪放免というのは、虫が良過ぎる話だろうな。
「無事に問題が解決した以上、こちらとしては大事にするつもりはありません」
「助かりますわい」
「それで、カザック子爵の扱いはどうなりますか？」
ブルムンドの貴族である以上、我が国のルールで裁く訳にもいかない。
かと言って、何の罰もナシというのは、納得出来ない話である。問題にしたくはないが、それはブルムンド王の采配次第という事。
そしてそれを十分に理解しているようで、ブルムンド王は一切の容赦を捨てた声で答える。
「もはやカザックは、子爵位などありませんよ。あの男も国際的犯罪組織に協力するなど、貴族としての義務を忘れた所業でありましょう。そんな者に、我がブルムンドの貴族を名乗らせる訳にもゆかぬ。身分と財産を剥奪の上、国外退去に処しました。事実上のカザック子爵家の取り潰しにて、この一件を決着としましたわい」
問題ない、な。
重過ぎる罰にも思えるが、奴隷売買は国際的な犯罪行為。
下手に罰を軽くすれば、ブルムンド王国そのものが軽く見られる事になる。
と考えると、重いどころか温情ある裁きなのかも知れない。
貴族としてしか生きてこなかったカザックには、他の生き方など難しいだろう。
身分も財産もなく、慣れ親しんだ祖国を追い出されて、この先生きて行くのも困難を極めると思う。
だがそれでも、生きてさえいれば、新しい自分を見つけられるかも知れないのだから。罪に対する罰としては妥当なのだろうし、俺にも異存はなかった。
「承知しました。俺としては、その裁きを受け入れようと思います」
「それを聞き、安あん堵どしましたぞ。それでは今まで通り、両国の協定は維持される、という事で宜しいかな？」
「こちらこそ、願ってもない。これからも宜しくお願いします」
俺とブルムンド王は、固い握手を交わした。
これにてこの件は、一件落着となったのである。
それから、本題へと入った。
ブルムンド王はにこやかな表情となり、直球勝負とばかりに真っ向から問いかけてくる。
「それで、リムル殿。フューズから聞きましたぞ。何でもリムル殿は、壮大な計画を立てておられるとか？」
俺がフューズに伝えた今後の展望を、もっと詳しく聞きたいらしい。
「それにつきましては、我が国と貴国だけで済む話ではありません。俺としては、関係国の代表を集めて、正式な会談を希望しております。こちらから出向いて、詳しく説明しようと思っていたのですがね……」
「ほっほっほ、固いことを申されるな。フューズからは軽く説明を受けたのだが、事は我が国の立場を左右するものとなるそうじゃな。文官共に任せる訳にもいくまいよ」
「そういう事なら、少しだけ──」正式な会談は、後日行う予定だ。
なので今は、ブルムンド王国に流通の中心地となって欲しいという俺の計画を、軽く説明するに留とどめておいた。
それなのに……。
「──なるほど。それはそれは」
「陛下、この話は是が非でも、万難を排して実現させねばなりませんわね」
軽い説明だというのに、ブルムンド王の目の色は変わっていた。
その本性を剥むき出しにして、野望に燃えた目をしている。
そして今まで発言を控えていた王妃もまた、王と同様に俺の計画に興奮を隠せない様子。
どうやらこの人も、なかなか頭の回転が速いようだ。
俺の話を聞いただけで、今後どれだけの利益が生じるのか、かなり正確に読み取ったようである。
どうやら油断ならぬのは、ブルムンド王だけではなかったらしい。
即断即決のギャンブラー気質の王と、冷静沈着で計算高い王妃。
この二人が合わさる事で、ブルムンド王国は小国でありながら、その影響力を維持し続けていたようだ。
「それもこれも、三日後から始まる開国祭を、無事に成功させてからの話ですよ」
「ほっほっほ、それは心配いらぬでしょう。始まってもおらぬのに、この盛況ぶり。この地に足を延ばす各国の貴族は、かなりの数に上るようですしな」
「そうですわね。ですが今は、リムル陛下の申されるように、私共が慌てる時期では御座いませんわね。確かにこの計画は、他の国々とも足並みを揃える必要が御座います。私共はその時に備えて、国内の意思統一を確たるものにしておきましょう」
「うむ、妃きさきの言う通りじゃ。それではリムル殿、良い話を聞かせてもらえて、楽しかったですぞ。それでは我等は、ここで失礼させてもらうとしよう」
「テンペスト開国祭の成功を、お祈り申し上げておりますね」
二人はそう言って立ち上がった。
貴族的な言い回しで長々と話をして、こちらの時間を浪費させるつもりもないようだ。
目的の話を聞き終えた今、俺への用事は終わったという事なのだろう。
実にわかりやすく、好感の持てる人達である。
「それでは、是非とも我が国を楽しんでいって下さい」
「そうさせてもらいますぞ」
「ええ、とても楽しみですわ」
そう言い残し、二人は去って行ったのだった。
＊ブルムンド夫妻と会った翌日。
やって来たのは、ドワーフ王ガゼルである。
「来てやったぞ、リムルよ。今回は久々の馬車の旅で、俺も疲れたわ」そう言って、ドカッと対面に座るガゼル王。
相変わらず、威風堂々とした態度である。
当たり前のような顔で、テーブルに並ぶ茶菓子に手を出しているし。
「おい、俺の分まで取るなよ？」
止めるのが少し遅かったようだ。
楽しみに取っておいた俺のドーナツの最後の一個も、あっと言う間にガゼルの口の中へと消えてしまった。
酒好きの癖に、甘いものもいけるとは……ガゼルという男も侮れない。
「細かいヤツだな。そんな小さな事を言うようでは、お前もまだまだだな？」
何がまだまだなんだよ、人のドーナツまで奪ってからに。
勝手な事ばかり言うガゼルに、俺はジトッとした視線を向けた。
しかしガゼルは動じる事なく、真っ向から俺の視線を受け止める。
「長老共が張り切ったせいで、馬車の数も大おお袈げ裟さな数になったわ。貴様のせいだぞ、リムルよ！」
ガゼル曰く。
飛翔馬ペガサスで移動するならば、ドワルゴンからココまで一日で来られる。
しかし今回は正式な訪問となるので、天翔騎士団ペガサスナイツのみを引き連れてやって来る訳にはいかなかったのだと。
これは何も護衛だけの話ではない。
祭りに参列する他国の貴族連中に対しても、大国であるドワルゴンの王の武威を見せ付ける必要がある。
そんな理由から何着もの着替えなども用意せねばならず、それを管理する者達や着替えを任せる侍女なども連れて来る必要があり、とんでもなく大所帯となったのだそうだ。
「王として行動するならば、それ相応の準備が必要なのだ。街道が整備されておったお陰でまだマシだったが、ここ数日の旅は大変だったのだ」
だからガゼルは、いつも抜け出して少人数で遊びに来ていたんだな。
そういえば、ブルムンド方面の街道がもの凄い渋滞になっていると、ソウエイから報告を受けていた。
交通整理員も必要なほどで、街道上の宿屋も満室になっているとか。
嬉しい悲鳴であると同時に、もっと大規模な輸送手段の必要性を再認識させられる情報である。
現代日本では、車が壊れる事は滅多になくなった。
仮に壊れても、直ぐにロードサービスが対応してくれる。
ところがこの世界では、馬車が壊れると大変なのだ。
後続の邪魔にならないようにどかすだけでも、かなりの重労働になるのである。
馬の体調管理も大事だし、なかなか思っているようにはいかないものだ。
そうした点も踏まえて道は広くしておいたのだが、それでもやはり問題は発生しているようで、そうした事例は今後の課題として情報収集させているんだけどね。
今のガゼルの話を聞いて、貴族の移動はとても大変なのだと理解出来た。
渋滞の原因は、思っていた以上に王侯貴族が参加を表明したからこそ発生した問題だったみたいだ。
なので次回以降は、もう少し色々と配慮した方が良さそうである。早く列車を開発して、移動が楽になればいいんだけどね……。
とまあ、それはおいておいて。
「来てくれるとは思わなかったんだよ。てっきり、使者が来るものと思っていたのに」
ガゼルが来ると思っていなかったのは本当だ。
八つ当たりは止やめて欲しいという意図を込めて、俺は正直にそう答える。
しかし、ガゼルは納得しなかった。
「フンッ、そんな訳にいくか！
お前がまた何か企んでおるようだし、俺としてもこの目で見て判断せねば安心出来ぬわ！
それに……、聞きたい事がある」
「何だよ？」
「お前は、坂口日向ヒナタ・サカグチと戦ったようだが……引き分けたというのは嘘であろう？」
バレているだろうとは思っていたが、やはり俺がヒナタと戦ったのは、ガゼルにも筒抜けだったようだ。
しかも、公式発表をまるで信じておらず、俺が勝利したと確信している様子。
「まあね。試合に勝って勝負に負けたような気分だけど、勝ったには勝ったよ」
秘密だよと断った上で、俺はヒナタとの戦いの顛てん末まつをガゼルに話した。
「信じられん。あの女は……正直言って、俺よりも強いのだぞ？
剣の腕だけならばともかく、総合力では俺が負ける。それなのに、本当にお前が勝ったというのか？」
俺に感化されたのか、ガゼルも本音をぶっちゃけた。
英雄王としてのガゼルは、ヒナタと勝負する訳にはいかない。
なので暗部に情報を探らせて、その強さを分析していたらしいのだが、その結論として自分が不利であると判断していたようだ。
そんなヒナタに俺が勝利したとあって、ガゼルとしては心底驚いたようである。
「運が良かったってのもあるけどね。実際、俺が倒した魔王クレイマンなんかよりもよっぽど、ヒナタの方が強かったしね。俺が勝てたのは、能力スキルの恩恵によるところが大きいと思うよ」
ぶっちゃけ、智慧之王ラファエル先生がいなければ負けていた。
智慧之王ラファエル先生は俺の能力スキルの一つではあるが、俺の力を全て管理してくれている。智慧之王ラファエル先生が俺の知らない力までも使いこなしてくれなければ、ヒナタに勝てなかったのは間違いない。
「フッ、運も実力の内よな。弟弟子の成長は嬉しくもあるが、このまま簡単に負けを認めるのは少々面白くないぞ」
「そんな事を言われてもな……。俺の本来の実力じゃあ、まだまだハクロウにも勝てないんだぜ？」
「相変わらず、お前はおかしなヤツよな。本来もクソも、能力スキルを含めてお前の実力であろうが？」
そう言って呆あきれた様子のガゼル王だったが、これが俺の本音である。
智慧之王ラファエル先生抜きの俺では、実はゴブタ辺りといい勝負なのではないか、と思っているほどなのだ。
決して誰にも言わないけどね。
「まあ良いわ。それで、お前は今回、何を考えておるのだ？」
呆れた様子を一変させて、ガゼルが真面目に問うてきた。
どうやら、これが本題であるようだ。
だけど、俺が何を考えているのかって聞かれても……。
「何の事？」
ガゼルが何を言いたいのか、俺には全くわからない。
「何の事、ではないわ！
西方聖教会が我がドワルゴンに、今後の交渉を見据えて正式に窓口を開きたい、と打診してきおったぞ？
今まで我等の事を、魔物に近しい者と定めておった西方聖教会が、なぜにその教義を覆したのだ？突然のこの変わりよう、どうせ貴様の企みであろうが!!」
あっ！
ガゼルに怒鳴られて、俺はヒナタ達との会話を思い出した。
そういえば確か、ガゼル王も巻き込んだらいいと助言したんだった。ドワーフ王国は、千年の中立を保つ国である。
その信用度はずば抜けて高く、西方聖教会の熱心な信徒でも、本気でドワーフを魔物だと考える者などいないだろう。
いたとしても、それは極少数であるハズだ。
そういう考えからヒナタ達に提案したのだが、ガゼル王の了承を取るのを忘れていた。
というか、その必要があるなどと思いもしなかった、という方が正しい。
ガゼルがこんなに怒るとは思わなかった。
ヒナタ達が俺の案だと言うとは思えないので、ここは黙ってしらばっくれるとしよう。
「い、いやあ、何の話だか、俺にはサッパリだよ。ま、まあ、ヒナタとは実際に戦った上で、ちょっとした友情が芽生えたと思う。その上で和解もしたし、今後は仲良くしようと話も纏まとまったんだよ。だから多分、俺達だけじゃなくて、ガゼル達とも正式に友ゆう誼ぎを結ぼうと考えたんじゃないかな？」
「──ほう？」疑わしげに俺を見るガゼル。
こんな時、スライムで良かったと本気で思う。
冷や汗が流れるような気がするが、実際には俺は汗をかかないのだから。《告。個体名：ガゼル・ドワルゴにより、表層心理を『思考読破』されています。
敵意や害意を感じなかった為に放置しておりますが、妨害しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
ＹＥＳ！勿もち論ろん、ＹＥＳですよ!!
というか、そんな重要な事は、最初に言って下さいよ智慧之王ラファエル先生──ッ!!
そうか、今まで色々と不思議に思った事はあったけど、ガゼルは人の心が読めたのか。
道理で、最初に会った時から見透かされたような微妙な違和感があった訳だ。
俺の考えを先回りするような発言といい、試合の時の読みの正確さといい、心を読めるのだとすれば納得がいく。
大賢者が智慧之王ラファエルに進化した事で、『思考読破』の発動に気付けたようだ。
常時発動型ではなさそうなのが救いだが、今の一瞬でどこまで心を読まれたのやら……。
俺はチラッとガゼルを見た。
ガゼルはニヤリと笑って、額に青筋を浮かべる。
「フ、フフッ、俺の『思考読破』を見破ったか。それは見事と褒めてやるが、しかし。邪魔をするという事は、邪よこしまな考えがあったという事であろうな？」
「い、いやいや、そんな事はないと思うよ？」
「馬鹿め！
俺を巻き込んだらいいという思考が、チラッと視みえたぞ！」
悪い事は出来ないものだ。
俺はガゼルからしこたま怒られて、ヒナタ達と交わした話の内容を、洗いざらい白状させられたのだった。
そして──
「そうであったか。人間至上主義だったのは〝七曜の老師〟共であったか……」
「ああ。だからヒナタ達は、この際に〝七曜〟に毒された者達の粛清を考えてるみたい。親玉が滅んだ以上、ヒナタが実権を完全掌握すると思うよ」
俺はルミナスの正体なんかは上手く隠して、西方聖教会と神聖法皇国ルベリオスの内情について、ガゼルに説明した。
ガゼルは頷き、しばし熟考に入る。
「──で、あろうな。ならばこの話、断るのは愚か、か」
そして出した結論は、ヒナタ達──西方聖教会からの申し出を受け入れるというものだった。
「そう言ってくれると思ってたよ」
「抜かせ、勝手な真ま似ねばかりしおってからに……。まあ良い。せっかくの祭り時に、野暮な話は控えるとするか。最高の席を用意しておるのだろう？
せいぜい、楽しませてもらおうではないか」
散々に俺を怒った後で、野暮な話を控えるとのたまうガゼル王。
もう満足しただけだろう──と思ったが、それを口にするほど俺は馬鹿ではない。
テンペスト開国祭にヒナタ達も参加すると連絡を受けていたので、どうせなら当人達と会った上で、詳しい話をする事になった。ガゼルもガゼルで、従者達と相談をする必要があるようだしね。
祭りの後に会談の場を設ける事を約束し、俺はガゼルを見送ったのだった。＊
ディアブロ帰還から遅れて、三日目の朝。
ヨウム一行がやって来た。
ヨウムもいいタイミングで到着したものだ。
今晩は前夜祭で、明日から待ちに待った開国祭が始まるのである。いつものように会談の間にて。
俺の前に、ヨウムとその従者数名が並んだ。
「旦那、久しぶり！
約束通り、俺も王になったぜ」
服装だけは豪華になったヨウムだが、その内面は変わりない様子。
ふてぶてしい態度のまま、俺に向けてニヤリと笑いかけてきた。
俺も笑みを返す。「馬子にも衣装だね、ヨウム君。これからも宜しく頼むよ」
「ハンッ！
それはこっちのセリフだぜ。俺みたいな男を王に担ぎ出したのは旦那なんだから、最後まできちんと面倒見てくれよ？
俺達は、アンタの野望に乗ったんだ。中途半端は御免だぜ」
ヨウムは俺との約束通り、見事に王様になってくれた。
ディアブロの暗躍もあり、その地盤は確固たるものとなったようである。
長い歴史を持つ国家、ファルムス王国は滅びた。
そして、英雄ヨウムを王と戴く王国が誕生したのである。
脅威により生まれ変わった国という意味を込めて、国名を〝ファルメナス〟と改めた。
同時に、初代国王であるヨウムは、ヨウム・ファルメナスと名乗る事にしたようだ。
ヨウムの傍らには、二人の魔人──ミュウランとグルーシスもいる。
この二人が常にヨウムを護衛している以上、その身の安全は守られているな。
といっても、ミュウランは護衛ではないんだよね。
「リムル陛下、御挨拶が遅れました。ファルメナス王ヨウムの妻、ミュウ・ファルメナスです。今後とも宜しくお願いしますわ」
俺の視線に気付いたのか、ミュウランがドレスの裾を少し持ち上げ、丁寧な挨拶をしてくれた。
そこらの貴族の令嬢では真っ青になるほどに、とても綺麗な挨拶である。
「ミュウランは、王妃として様になってるね」「だろう？
俺と違って、ミュウランは教養があるからな」
俺がミュウランを褒めると、ヨウムが自慢そうにそう言った。
「こう見えて、それなりの経験が御座います。クレイマンは礼儀作法にも煩うるさい男でしたので──」
貴族趣味というか、確かにクレイマンは持ち物の趣味は良かった。
高級品質の家具や美術品で居城を飾っていたくらいだし、配下の躾しつけにも煩かったようだ。
それが思わぬところで役に立った、という事だな。
「何でも経験しておくものだね。俺なんて、それでもの凄く苦労してるんだよね。ちょっと前までジュラの大森林の各種族から挨拶されてさ、ずっと置き物になった感じで大変だったんだよ」
「ああ、わかるぜ。俺も貴族連中から面会依頼がひっきりなしでさ、既に派閥争いを始めそうな馬鹿共に頭を悩まされているんだよ。ま、そこらへんはあのジジイ──魔術師長ラーゼンが上手くやってくれてるんだけどな」
今回は、今話題のラーゼンはお留守番らしい。
まだまだ国内が安定しておらず、内戦の後始末に奔走しているのだとか。
裏切るんじゃ──と一瞬思ったが、考えてみればラーゼンは、ディアブロの『誘惑者オトスモノ』の影響下にある。
そんな心配は不要だった。
後、引退したエドマリス王も、正体を隠して顧問になってくれたそうだ。
知識や教養に欠けるヨウムを支えて、政治面で色々と助けてくれているそうである。
そして、もう一人の魔人グルーシスは。
「それで、お前は騎士団長になったんだって？」
「そうなんですよ、リムル様。俺は断ったんだけどさ、コイツが言い出したら聞かなくて……」
ヨウムが強引に、グルーシスにも役職を与えようとしたそうだ。
実力的には申し分ないので、残っていた騎士達からも文句は出なかった。
優秀な人材を遊ばせておくのは勿もっ体たいないので、新国家ファルメナスとして正式に、グルーシスの騎士団長就任を要請したのだという。
ところが、グルーシスは渋った。
俺は自由気き侭ままがいいと言い張った。
そんなグルーシスだったが、ミュウランからのお願いには折れたそうだ。
お願いと頼まれて断れなくなり、グルーシスはようやく騎士団長に就任したのだという。
それでいいのか、グルーシス？
と思ったものの、本人もそこまで嫌がっている訳ではなさそうなので、俺が蒸し返す事もないだろう。
「俺は今でも、カリオン様の獣王戦士団の一員であるつもりなんですがね。ま、当分の間は、この馬鹿の面倒を見るつもりですよ」
「うるせー、馬鹿はお前だ！」
相変わらずの二人だった。
そんな二人を呆れたように見るミュウラン。
これも懐かしい感じである。
ここまでは毎度のパターンだが、今回はそれに横よこ槍やりが入った。
「もう！
ヨウム陛下もグルーシス団長も、魔王リムル様に失礼ですよ！」
そう叫んだのは、まだ小学生くらいに見える少年だった。
なかなかの美少年で、とても利発そうだ。
「エドガー、お前はホントに真面目だよな」
「はっはっは、いいじゃないか。お前よりもシッカリしているし、次期国王候補として申し分ないだろ？」
「グルーシス団長！
冗談を言ってもらっては困ります。僕はヨウム陛下の従者として、陛下に立派な国王となってもらうべく努力しているのですから！」
そう言って顔を真っ赤にして怒る、エドガー少年。
何と、前王であるエドマリスの息子なのだという。
まだ十歳というが、とてもシッカリしているようだ。突っ込み役が板についており、この歳でかなり苦労性になっている様子。
悪い大人を相手にするのは、さぞかし大変だろう。
ヨウムやグルーシスも口では何のかんの言っているが、エドガー少年を可愛がっているようだ。
このまま微笑ほほえましい会話を続けていたいが、そうも言っていられない。
ヨウム達も長旅で疲れているだろうし、今晩の前夜祭に向けて他にも続々とお偉方がやって来る。
ヨウムとは後でゆっくりと酒を酌み交わす事にして、俺は話を切り上げる事にした。
「さて、約束を守ってくれたヨウム君に、俺からプレゼントだ。ディアブロ──」
「はい、リムル様。これですね？」
俺が最後まで口にせずとも、ディアブロは俺の意図を察したようだ。
事前に用意しておいた証書を手に取り、俺へと恭しく差し出してくれる。俺はそれを、ヨウムに手渡した。
「旦那、これは……？」
ヨウムは読み書きが得意ではないらしく、従者であるエドガー少年にさっさと預けている。
それを一いち瞥べつし、エドガー少年は目の色を変えた。
「ば、賠償金の残りを帳消しにする、ですってッ!?」
「ああ、ヨウムが王になった今、それはもう不要だよ」
実際、賠償金として星金貨千五百枚は受け取っている。
星金貨一万枚なんて吹っかけ過ぎだし、目的が達成された今、これ以上は必要ないのだ。
「へヘッ、俺にはよくわからねーが、まあ、そういうこったよ、エドガー」目を白黒させるエドガー少年に、ヨウムは笑ってそう言った。
ヨウムは理解していないようだが、エドガー少年は理解したようだね。
これで、ヨウムの名声が更に高まるのだ、と。
これによってヨウムは、俺──つまり、魔王──から賠償金を値切った男として周知されるようになるのである。
ヨウム一行との挨拶は終わった。驚き固まったエドガー少年を引き連れて、ヨウム達はこの場を後にしたのだった。＊
昼になり、忙しさが落ち着いた。
来客は続々と訪れているが、彼等も夜に備えて会談している場合ではない。
俺と会いたがっている者達は多いようだが、そうした者達は祭りの後に残って、予定を入れてもらう事になる。
そんな訳でようやく時間が出来たので、俺は約束通り、イングラシア王国までユウキを迎えに行く事にした。
ついでに学園にも顔を出し、子供達も迎えに行く。
せっかくの祭りなので、アイツ等にも楽しんでもらおうと思ったのだ。
懐かしきイングラシア王国の街並み。
まだ数ヶ月しか経っていないのだが、ここで生活していた頃を思い出し、自然と頬が緩むのを感じる。
俺は迷わず、街の中心にある自由組合本部に向かった。近代的なガラス製の自動ドアを抜けて、空調の効いた空間に入る。
その途端、鋭い視線が一斉に俺に突き刺さった。
ここに入れるのはＢランク以上の者達だけなので、その雰囲気は熟練の猛者らしく油断ならぬものばかり。
以前と変わりないその様子に俺も満足して、ゆっくりと周囲を見回した。
俺を値踏みするような男達。
昼間っから本部に詰めている辺り、大きな仕事を控えて準備中なのかも知れないね。
「──誰だ？」
「見ない顔だ。新入りか？
お前、知ってるか？」
「いやあ、あんな綺麗な人は知らんぞ」
といった囁ささやき声が交わされていて、少し面白くない。
一年もせずに俺の事を忘れるなんて──と思ったのだが、そこでふと気が付いた。そういえば、今の俺って仮面を付けていなかった。
妖気オーラを完璧にコントロール出来るようになったので、今更不要だと思って素顔のままだったのだ。
変装すべきだったかと思ったが、後の祭りだ。
幸いにも服装は、以前の着慣れた冒険者時代のままだし、堂々としていれば俺が魔王本人だと気付く者はいないだろう。何しろ謁見用の魔王服は、シュナが気合を入れて織り込んでくれている。
とんでもなく豪華で、装飾も華美な最高品質のものなのだ。
髪型も丁寧に編み上げて飾り立てられたので、一見しただけでは今の姿とは別人に見えるだろうし。記録媒体の少ないこの世界では、魔王としての姿が広まる事もないだろうし……その辺は気にしなくても大丈夫だろう。
このまま押し通す事にした。
堂々と受付に向かおうとすると、俺の前に一人の男が立ち塞がった。
何かこういうの、前にもあったような気がする。
「待ちな。どこの田舎でＢランクの資格を得たのか知らんが、先輩に挨拶しないってのはいただけねーな。おい、お前。先ずは後輩から名前を名乗るのが、冒険者としての礼儀ってもんだぜ？」
既視感デジャブ──っていうか、思い出した。
コイツ、カバル達の知り合いのグラッセだ。前の時も先輩への挨拶がどうとか言っていたし、思いっきり体育会系のノリで生きているみたいだな。
「確か、グラッセだっけ？
お前ってずっと本部にいるけど、暇なのか？」
「あん？俺の名を知っているのか？
だったら──」
「俺はリムルだよ。カバル達と一緒にいただろ？」俺はグラッセの言葉を遮り、自分の名を教えた。
それにしても、グラッセよ。
確かに仮面を外しているけど、声は同じだよ？
何で気付かないのか……。
「はあっ!?
リ、リムル、さん？」
「そうだよ。お前ねえ、顔を見せるのは初めてだけど、声でわかるだろ、声で」
「え、いや、だって……え？前はもっと小柄な感じ、でしたよね？」
俺がリムルだと名乗ると、グラッセは途端にうろたえた。
俺のランクはグラッセより上なので、グラッセ流で言えば俺の方が立場は上になる。
そもそも実力主義の冒険者達にとっては、先輩後輩という関係はあまり主流ではないのだ。
駆け出しの頃にお世話になれば、尊敬もするし相手を立てもするだろうが、お世話になってもいない相手に対しては、そんな真似をする必要はないと考える者が多い。
一緒に仕事をするなら話は別だが、冒険者の間の上下関係は階級ランクが全てなのだった。
「成長したんだよ」
本当は成長ではなくて進化なんだけど、別にそこまで馬鹿正直に言う必要はない。
少し怒ったように言うと、グラッセはそれで納得してくれた。
「そ、そうだったんですね。しかしリムルさん、スゲエ美人だったんですね！
成長した今、まさに無敵じゃないですか！まさか、こんなに可か憐れんな素顔を拝見出来るなんて、俺、感激です！」
グラッセはカバル達にしたように直立不動になり、俺に対してお世辞を言う。
調子のいいヤツだと思うが、どこか憎めない男であった。
「はいはい。それよりお前、いつもここにいるけど、仕事はしなくていいの？」
「ヘヘッ、そう言わんで下さいよ。実はこれも仕事の一環でして、ここでの新人教育も請け負っているんです。Ｂランクにも壁がある事は御存じだと思いますが、はねっ返りの新人の鼻っ柱を折るのが俺の仕事なんですよ。あそこらにいる連中も同じでして、仕事休みにはこうして本部に待機してるって寸法なんですわ」
グラッセがそう言って俺を見ていた連中を指差すと、ソイツ等が一斉に立ち上がり、俺に向かって一礼した。
「B+ランクのリムルさんだったとは、気付かずに失礼しました」
代表者らしき男の発言に、皆も頷いている。
「そんなに変わってないと思うんだけど……」
「いやいやいやいや、言われてようやく、服装が同じだって気付いたくらいです」
「ええ、全くですわ。その顔は反則ですぜ？
目立つなんてもんじゃねえ……」うーむ、そんなものかな？
「わかったよ。仮面着ければいいんだろ？」
毎回こんなやり取りをするのも面倒なので、多少面倒だが仕方あるまい。
俺は『胃袋』で仮面を作製して、それを顔に嵌はめた。
残念そうな目で俺を見る冒険者達。
何が不満なのかわからないけど、まあいい。「じゃ、そういう事で。新人さん相手にやり過ぎないように、お前らも頑張ってくれ」
そう言い残し、俺は受付へと向かったのだった。
受付で名乗り、ユウキへ取り次いでもらう。
話は通っていたようで、直ぐに受付嬢が案内してくれた。
「やあリムルさん、久しぶり！
大変だったみたいだね？」「大変なんてもんじゃないよ？
ヒナタに襲われるわ、ファルムスの軍勢が攻めてくるわ、果ては魔王達から呼び出されるわ……これでもかってくらいに、色々あったんだよ。それを、大変の一言で片付けられてもねえ？」
「あはは、それで済むのが、リムルさんらしいね」
ユウキには冗談めかして答えたものの、実際に大変だったのは間違いないのだ。
ユウキもそれを理解しているのだろう、朗らかに笑っているがその声には労ねぎらいの色が見え隠れしていた。
「ま、ヒナタとも和解出来たし、結果オーライだな」
「そうらしいね。僕もヒナタとはたまに会って情報交換していたし、リムルさんの人柄もきちんと伝えたんだけどね。ヒナタってほら、かなり疑り深いから」
「ああ、わかるわかる。人の話を全く聞かないもんな、アイツ」
「そうそう。自分の目と耳で確かめた事しか信じないタイプ。今までもそれで、どれだけ僕が苦労した事か……」
てな話をして、俺はユウキと盛り上がった。うんうん。
ヒナタって何を考えているかわからないところがあるので、ユウキもかなり苦労していたようだ。
「ま、こんな話が出来るのは、リムルさんとだけなんだけどね」
ヒナタには信奉者が多いので、下手に悪口を言うと本人に筒抜けになるとの事。
そもそも、人の悪口は滅多に言うものではないし、俺も気をつけようと思ったのだった。
「それでどうする？
忙しいようなら無理しなくてもいいけど、二、三日だけでも祭りに参加してみない？」
「ふっ、行くに決まってるさ。その為に必死こいて仕事を片付けたんだぜ？
それに僕にも、留守を任せても問題のない頼もしい部下がいるんだよ。ちょっと待ってて」
今日の本題である開国祭への参加を問うと、ユウキはそう言い残し席を立った。
そして部屋から出て、誰かを呼びに行ったようである。
俺が出されたお茶を飲んで一服していると、ユウキは直ぐに、一人の女性を伴って帰ってきた。
「紹介するよ。名前をカガリと言って、自由組合の副総帥サブマスターを任せている」
そう言ってユウキは、その女性──カガリさんを紹介してくれた。
とても美しい女性で、お淑しとやかそうな外見。
それでいて、スーツに似た異世界独特のデザインの服を、パリッと着こなしている。
藍色の瞳と、シニョンに纏めた金髪。
特徴的なのはその耳で、長く尖とがっている。
種族はエルフで間違いなさそうだ。
「初めまして、リムル＝テンペスト、いえ、魔王リムル様。ワタクシはカガリと申します。お会い出来て光栄ですわ」
「初めまして。ここに来たのは二回目ですが、以前はお見かけしませんでしたよね？」お茶を出してくれた秘書のお姉さんは見かけたけど、このカガリという人には初めて会う。
副総帥サブマスターを任されるような人物なら、さっさと紹介くらいしてくれてもいいのに──と、俺はそう思ったのだが、それには理由があったようだ。
「うふふ、それは仕方ありませんわ。ワタクシ、最近こちらに帰ってきたばかりですの。遺跡探索を生きがいにしており、つい先日、西方にある世界最大級の古代遺跡〝ソーマ〟を踏破したばかりなのですの」
カガリ女史は、探索部門の頂点に立つ人物だった。
そしてユウキが自由組合を立ち上げる前から、遺跡探索に明け暮れていたらしい。
自由組合の前身である冒険者互助組合には参加しておらず、そんなに名が知られた人物ではないという。
しかしその実力は確かなもので、ユウキがスカウトしたそうだ。
自由組合は戦いだけが目的の組織ではない。
ユウキはそう考えていたからこそ、探索分野のエキスパートであるカガリ女史に、副総帥サブマスターという高い地位を与えていたのだろう。
そしてユウキの支援の甲か斐いもあって、この度カガリ女史が偉業を成し遂げたのだと。
何と、古代遺跡〝ソーマ〟を踏破したというのだ。
この揺るぎない大功績によって、カガリ女史は再評価された。
今までのユウキの腰巾着という不名誉な評価を投げ捨て、誰もが認める副総帥サブマスターになったのだそうだ。
「遺跡の踏破とは言っても、謎を全て解明した訳ではないのですけどね。最深部までの地図を描き終えたというだけであり、まだまだ謎は残されていますわ」
「けどそれは、探索系の冒険者達の仕事だよ。カガリが残した地図があれば、彼等でも十分に探索は可能だと思うしね」
一人の優秀な探索者に全て任せるのではなく、これからは人手をかけた発掘作業が行われる事になるようだ。
若手の育成にもなるし、一石二鳥という考えみたいだね。
そんな訳でカガリ女史は、ここイングラシアにある自由組合本部にて、Ｂランク以上の探索系冒険者の教育係を務める事になったのだった。
けれど、その報酬は結構凄い。
遺跡から発掘された品々の売上げから、一部がカガリ女史に支払われるという。
組合が商品売買を手掛ける以上、その収益はかなりのものになるようだね。
「なるほどねえ。遺跡って、かなり儲けが出るんだな」
「それはそうですわ。ワタクシの場合はお金が目当てというよりも、趣味の一環としてでしたけど。それでも、たまに見つかる発掘品を競売にかけて、活動資金に充てていたのですから」
やはり遺跡探索には金がかかるみたいで、結構苦労したそうだ。
そうそう、遺跡といえば……。「ちょっと聞きたいんだけどさ、遺跡の権利って誰のものになるの？
その遺跡がある国が管理しているのかな？」
「うーん、それは難しいね。例えば今話題になった古代遺跡〝ソーマ〟の場合は、これは自由組合が管理を受け持っている。場所が微妙でね、西側諸国が属する地域の更に西、〝不毛の大地〟と呼ばれる砂漠地帯で発見されたんだ」
「厳密に言えば〝不毛の大地〟とは、魔王ダグリュールの支配領域に面しているのです。なので誰もが恐れて、この地方を支配している者がいないのですわ。こうした空白地帯に存在する遺跡などは、その所有を訴え出る者がいないというのが現状なのです」
「そうか……。じゃあやっぱり、あそこの扱いは慎重に考えないと不味そうだな……」
「ん？リムルさん、何か気がかりがあるのかな？」
俺の反応が気になったのか、ユウキが聞いてきた。
俺が思い出したのはいうまでもなく、クレイマンの居城にあった未知なる遺跡についてだ。
ここには魔法の品々なんかも眠っているだろうし、探索すればかなりの収益が見込めそうではある。だが、俺には気になる事があったのだ。
その遺跡からの発掘品の権利は、一体誰のものになるのか。
それ以上に気がかりなのは、ただただ利益のみを求める冒険者達や、性た質ちの悪い無法者なんかまで呼び寄せる可能性がある事だった。
遺跡から宝物が発掘されるのは魅力的だけど、それ以上に考えなければならないのは、その歴史的な価値である。
古代にどのような営みがなされていたのか、そうした情報も遺跡を調査する事で見えてくる。
古代に思いを馳せるのもまた、男の浪漫ロマンと言っていい。
好き勝手に荒らされたら、貴重な資料までも失いかねない危険があった。
俺はそれを恐れたのだ。
隠すような事でもないし、俺はユウキ達とも相談する事にした。
いいタイミングでここに遺跡探索のエキスパートがいる事だし、相談相手には丁度いいだろう。
「実はさ、クレイマンの本拠地に遺跡があったんだよ」
「何ですって？
それは本当ですか!?」
俺がそう言った途端、カガリ女史が鋭い視線を俺に向けた。殺気すら感じるくらいに、凄く激しい勢いだ。
ちょっと驚いたけど、俺は相あい槌づちを打って説明を続ける事にした。
「クレイマンはやたらと財を集めていたし、部下にも魔法の武具を与えていた。その遺跡からの発掘品を利用していたんじゃないかって思ってる。でもさ──」
「──でも？」
俺は少し迷ってから、自分の考えを口にした。
「遺跡探索を生なり業わいにしている人にこういう事を言うのは失礼かも知れないけど、宝物を目当てに遺跡を踏み荒らすのは、俺の趣味じゃないんだよ。そこに住んでいた人達がどういう暮らしぶりだったのか、どのような文化があったのか、その都市が滅んだ理由は何だったのか、そうした事を知りたいと思う。過去を無駄にしない為にも、古代の人々に敬意を払うべきだと思うんだよね」
まあこれは、俺の感傷的な考えに過ぎないんだけど。
宝物に興味がない訳ではないけど、それよりも大事なものがあると思うのだ。
だからこそ俺は、今はまだ遺跡を封印するように命じたのだった。
「へえ、リムルさんって、意外とロマンチストなんですね……」
「意外とって何だよ？
俺はかなり、ロマンを愛する男なんだぞ？」
「アハハ。言われてみれば、確かに。ロマンチストじゃなきゃ、魔物の国を創ろうなんて思い付きもしなかったでしょうね」
ユウキはそう言って、納得したように笑った。
そしてカガリ女史はというと、深く考え込むようにして頷いた。
その目から殺気は消え失せ、理知的な輝きを煌きらめかせている。
「なるほど……。確かに、ワタクシにはない考え方ですわ。ですが、理解は出来ます。ワタクシとしても、何でもかんでも好き放題に遺跡を荒らされるのは好みませんもの。然るべき調査団を鍛え上げた上で、ソーマに派遣する予定でしたし」
俺の考え──古代への浪漫は伝わらなかったものの、遺跡の保護という観点では理解を得られたようだ。
適任だろうし、どうせならこの人に探索を任せてみるのもいいかも知れない。とすると、問題となるのは……。
「クレイマンの領土に関しては、その扱いは俺に一任されているんだ。将来的には魔王ミリムが併へい呑どんする事に決まっているんだけど、今現在あそこの管理を行っているのは、クレイマンを実際に倒した俺達なんだよね。クレイマンも遺跡を大事にしていたみたいだし、そこを俺達が荒らすのは本意じゃない。やはりミリムにも言って、その扱いは丁寧に管理すべきだと思うんだよ」
「ふーん、そのままリムルさんが管理しないのかい？」
「それは難しいかな。東の帝国に面する場所だし、防衛線を考えるのが面──大変だ。そこまで俺達は戦力を回せないからね」
クレイマン領は東の帝国との緩衝地帯。
険しい山々の間に、〝死の渓谷〟と呼ばれる街道がある。舗装もされていない荒れた道だが、そこを通ればクレイマン領と帝国を行き来する事が出来るのだ。
不死系の魔物が多い場所ではあるが、クレイマン達がそこを利用していたと思われる痕跡を見つけていた。
なので、クレイマンを通して、帝国が何らかの策を巡らせていた可能性も考えられる。
警戒するに越したことはないのだ。
そんな場所に軍を派遣しようにも、今の俺達には人手が足りない。
ジュラの大森林全域を管理するだけでも、かなり大変な労力となるのである。
クレイマン領はミリムに任せておいて、万が一にも帝国が動いた時は、全部ミリムに任せてしまおうと考えたのだった。
「じゃあ、その遺跡を探索しようとするなら、魔王ミリムの了承がいる訳か」
「そうなるな」
「そうですか……。その遺跡にはとても興味があるのですが、何とかしてお邪魔させてもらう訳にはいかないでしょうか？」
「言えば許可をくれるだろうけど、間違いなく自分も行くと言い出すぞ、アイツ」
「それは……」
流石に、魔王ミリムと一緒に探索に行くのは躊躇ためらうみたいだね。
一般的には、ミリムも恐怖の対象になっているからな。
残念そうなカガリ女史。
だが、諦めるのはまだ早い。
ミリムならついてくる。
それは間違いない。
だが、俺も一緒に行けば問題ないのではあるまいか。
「どうせ調査はしようと思っていたから、カガリさんのようなプロに来てもらえると心強い。これも何かの縁だし、俺が自由組合へ報酬を払う感じで調査依頼を出そうと思うんだけど、どうだろう？」
「つまり、発掘品の権利はリムルさんが取ると？」
「いや、それは要相談かな。俺としては売り払うよりも、博物館もあるからそこに飾りたいと思ってる。一応はミリムの領土に属しているから、アイツとも相談しないと駄目だしね。今決めるのは難しいかな」
「なるほどね。でもどっちみち、調査はするって事だね？」
「そういう事！」
「なるほど、ワタクシとしても、探索にかかる経費に頭を悩ませなくてもいいのならば、その申し出は嬉しい限りですわね。魔王ミリムとの交渉もお任せ出来るのでしたら、是非とも引き受けたいと思いますわ」
カガリ女史もお金目的ではなく、学術的興味が先行するタイプみたいだな。
ならば、問題ない。
ミリムの説得は俺が行うとして、調査団の編制はカガリ女史に任せるとしよう。
「頼めるかな？」
「ああ！
その依頼、是非とも自由組合に！」
「楽しみですわ。それではワタクシは、ユウキ様の留守を守る傍らで準備を整えておくとしましょう」
そうだった。
話はそれたけど、今はユウキを誘いに来たんだった。
「それじゃあ、お願いしますね。俺達だけ祭りを楽しむようで悪いけど」
「ウフフフ、構いませんわよ。それではユウキ様、楽しんできて下さいませ」
「ああ。それじゃあ、後は任せたよ！」
そう挨拶を交わし、俺とユウキは組合本部を後にした。
思わぬところで、遺跡探索の目め処どもついた。
誰と行くか人選に頭を悩ませていたのだが、プロが加わってくれるなら頼もしいというものだ。
今回の開国祭が終わって一息吐いてからの話になるけど、どんな遺跡なのか実に楽しみである。
もしかすると地下迷宮ダンジョンの参考になるかも知れないし、勉強になる事も多そうだ。
そんな事を考えながら、俺はユウキを連れて、次なる目的地に向かったのだった。＊
組合本部を出たところで、俺は仮面を外した。
妖気オーラを隠すという意味がなくなった今、絡まれそうな場所以外で着けておく必要はないのだ。
そんな俺に、大きなカバンを背負ったユウキが話しかけてくる。
手紙で知らせていたので、事前に準備をしていたようだ。
結構な大きさのカバンなので、数日は滞在するつもりなのだろう。
「それで、あの子達も祭りに連れて行くんだね？」
「ああ。ヒナタとも和解したから、俺達に敵対している勢力はないしね。ちょっとした問題は起きるかも知れないけど、安全面に関したら万全の態勢で警備しているし」
各国の重鎮を招待するのだから、そこら辺には細心の注意を払っている。
なので、あの五人の子供達を我が国の祭りに参加させても問題あるまい。
「オッケー、そういう事なら許可するよ。アイツ等も最近は大人しく勉強しているようだし、たまには息抜きがてら、ご褒美があってもいいだろうしね」
ユウキは笑顔で頷いた。
子供達には手紙でも知らせていないので、完全にサプライズである。
大丈夫だと判断出来る当日まで黙っていたのだが、そこは許してもらいたい。
こういうのは相手の了承を得るべきなんだろうけど、情況によっては子供達の参加を見合わせる必要があったのだから。楽しみにさせておいてヤッパリ駄目というよりも、遥かにマシであると思うのだ。
暫しばらく歩くと、見慣れた校舎が姿を現した。
イングラシアが誇る組合員育成機関、自由学園の威容である。
門番に声をかけると、直ぐに取り次いでくれた。理事長であるユウキが一緒なので、とても対応が速かったのだ。
案内の者がやって来る。
教頭に挨拶してから、教室に向かった。
「いよーっす。元気だったか、お前達──」
と、声をかけ終える前に。
弾丸のような勢いで、アリスが俺の腹に突進してきた。
「もう！先生、来るのが遅い!!」
そんな事もないと思うのだが、それは大人の視線だからかな？
子供達とは時間感覚が違うから、大分寂しい思いをさせてしまったようだ。
「そうですよ。ちょくちょく遊びに来てくれるって、約束だったじゃないですか！」
「そうだぜ。ゲイルの言う通りだ。俺達の事なんて忘れちゃったのかと、心配してたんだぜ？」
「でも、来てくれて嬉しいですよ、先生！」
ゲイル、ケンヤ、リョウタの三人が、文句を言いつつも嬉しそうに俺の周りに集まった。
そして最後の一人、クロエも。
「おかえりなさい、先生！」
俺に飛びついて、ニッコリと笑った。
「相変わらずの人気だね。ちょっと羨ましいよ」
そんな子供達の様子を見て、ユウキが笑って言う。
「あ、ユウキお兄ちゃんもいる！」
「ユウキ兄ちゃん、今日こそ勝負してくれるんだろ？」
「僕だって！」
「そうですね、最近は精霊の力を上手く扱えるようになってきましたし」
ユウキに気付いた子供達は、より笑顔を大きくする。
ケンヤなんかは勝負を挑んでいるし、リョウタやゲイルも同じ気持ちみたいだ。
力の制御が上手く出来るようになり、腕試ししたくてたまらないのだろう。
だが、今日の目的は別にある。
「アハハ、僕に勝とうなんて百年早いぜ？
だから、勝負してやってもいいんだけど、今日は無理だね」
「えー、何でだよ？」
からかうように断ったユウキに、ケンヤが食い下がった。
そこですかさず、俺がフォローを入れる。
「残念だけど、今日は時間がないからな」
「どういう事？」
きょとんとして、俺に問うクロエ。
その目を真っ直ぐに見つめ返し、俺は答える。
「君達五人を、俺の国に招待しようと思ってね。明日からお祭りするんだよ。別に行きたくないって言うなら──」
「急げ、直ぐに準備するぞ！」
「わかったよ、剣ちゃん！」
「うわーーーん!?
そういう大事な事は、もっと早く言ってよーーーっ!!」
「そうですよリムル先生！
突然来てそんな事を言い出すなんて!?」
「えっとね、私は楽しみ!!」
俺の言葉が終わるのを待たず、子供達は駆け出した。
一切の迷いもなく、満場一致で行く事に決まったようである。
「持って行くのは着替えだけでいいぞ！」
後ろ姿にそう声をかけたのだが、返事はなかった。
子供達は大騒ぎしながら、嵐のように去って行ったのだった。
授業をしていた教師は驚いたように、俺達のやり取りを眺めていた。そして子供達が去った途端、溜息とともに言葉を吐き出す。
「いやはや、驚きです。私に対しては、こんなに懐いてくれないのですが……」
「アハハ、君はよくやってくれているよ。今では多少マシになったけど、あの子達の面倒を見られる教師はなかなかいないからね」
「いやいや。実力を示さなければ従ってはくれない、それが自然と言えばそうなのでしょう。お恥ずかしい話ですが、気を抜くと私でも負けそうになりますからね……。あの子達の力は本物ですよ。ところで──」
そう話す教師に、俺は見覚えがなかった。
どうやら俺の後任として、新たに雇われた人物みたいだ。
「あ、申し遅れました。以前にあの子達の担任をしていた、リムルと言います。授業を邪魔しちゃってスミマセン」
「ああ、やはり貴方がリムル先生でしたか。子供達の口からその名を聞いて、もしやとは思っておりました。私の名はクラウス。貴方の後任として、この学園に雇われた者です。授業についてはお気になさらず。理事長より事前に、今日から暫く休みになるかも知れないと聞いておりましたので」
その教師クラウスさんは、そう言って渋い笑みを見せた。ユウキが言うには、クラウスさんは元A-ランクの討伐系冒険者だったらしい。
現在の年齢は五十手前で、そろそろ引退を考えていたそうだ。
「ちょっと待てよ？
クラウスさんでも負けそうになるって、アイツ等、そんなに強くなってたの？」
「何を言っておられるのやら。貴方に鍛えられたと、あの子達は自慢しておりましたよ」
「そうだぜ？
冗談抜きで、油断したら僕だって負けちまうかも知れないほどだよ」
ユウキもこう言っているので、子供達の成長っぷりは本物なのだろう。
いやいや、この短期間で大したものだ。
そんなふうに感慨に耽ふけっていると、クラウスさんが意を決したように俺とユウキに向き直った。
「ユウキ殿、お願いがあります」
「ん？
何かな？」
「リムル殿にも聞いて頂きたいのですが、このままでは近い内に、私ではあの子達に勝てなくなってしまうでしょう。それは技術以前の問題であり、それで満足してしまうとあの子達の為になりません。あの子達には、壁となれる大人が必要だと思うのです」
「どういう意味だい？」
「何、簡単な話ですよ、ユウキ殿。あの子達はまだまだ成長する余地がある。私に勝った程度で増長せぬように、あの子達に戦う術すべを教え込める人物を用意してあげられれば、と」
なるほど。
クラウスさんは、かなり親身に子供達の事を考えてくれているようだ。
子供達は、上位精霊をその身に宿している。
その力で〝異世界人〟として界を渡った際に得た魔素エネルギーを中和しているのだが、子供達が成長するにつれて、自分の意思でそれを制御出来るようになっていく。となると、余剰エネルギーは戦う力に回せる訳で、〈精霊魔法〉だって簡単に扱えるようになる。
それこそシズさんのように、優秀な精霊使役者エレメンタラーにだってなれるだろう。
ましてケンヤは、光の精霊に認められるような〝勇者”の資質まで持っている。
しかるべき師について学べば、素晴らしい力を身に付ける事も夢ではないのだ。クラウスさんの言うように、優秀な教師を探してやるべきだろう。
しかし、そうすると問題が一つ──
「そうか。アイツ等の為に教師役を探した方がいい、って事だね？
でもなあ、クラウスよりも強い者となると、現役のＡランクって事になっちゃうし。そんな一流の者達を教師として雇うってのは、流石に無理があるよね……」
そうなんだよね、それが問題なのだ。
引退した人物なら、定職で安全な教師を引き受けもするだろう。
しかし現役の冒険者ともなると、子供達の面倒を見るより難易度の高い仕事を優先した方が実入りが多い。
そして組合としても、人々の安全を優先する為にも、優秀な人材には現場で働いてもらった方が都合がいいのだ。
「ですよね。Ａランク以上で、教師を引き受けてくれそうな人物となると、私にも心当たりがありません。学業や冒険に関する様々な技術は、私でも教えられるのですが……」
クラウスさんも溜息を吐いた。
自分で言い出した事が難しいと、十分に理解しているのだろう。
そうだな、冒険者を教師にするのは難しいだろうな。
それならばと考え、俺は一つ提案してみた。
「それならさあ、俺の国でも学校を作る予定なんだけど。Ｂランク相当のヤツなら結構いるし、俺達の〝指し南なん役やく〟であるハクロウって爺さんが、教官役を務めてくれる。剣技だけなら俺より強いから、アイツ等にも指導は出来ると思う──」
剣技だけなら、ハクロウに任せても大丈夫だ。
ただ、子供達には他にも色々と教えてやりたいんだよね。
「凄いじゃないか！
それなら、リムルさんのところであの子達を預かってくれないかい？」
「それも一つの手だとは思うんだよ。でもそうすると、アイツ等が人間社会の常識を学ぶのが難しくなりそうでさ」
人間社会の常識なんて、子供同士の付き合いの中で学ぶ点が多い。
その機会を奪ってしまうと、コミュニケーション能力に欠けたまま成長してしまうのではないかと心配なのだ。
これからどんどんと冒険者も増えてくるだろうし、彼等の子息も学校に通うようになるだろう。
だがそれは、まだまだ数年は先の話になりそうである。
それまでは他に人間の子供がいない環境で学ぶ事になる訳で、それは少し問題であろうと思うのだ。
「ああ、魔物ばかりで、人間の子供がいないからか」
「そうですね、それは問題かも知れません……」
ユウキやクラウスさんも、俺の危惧している点に思い至ったのだろう。
納得したように頷いてくれた。
問題が共有出来たようで何よりである。
だが、安心するのはまだ早い。
俺としてはもう一つ、気になる事があったのだ。
「まあ、技術指導だけをこっちで引き受けてもいいんだけどね。転移魔法もあるし、週に何度か預かるのもいいと思う。けどアイツ等にはそれだけじゃなくて、精霊についてもっと詳しく知ってもらった方がいいと思うんだよ」
これは問題というほどではないが、妥協すべきではないと考えていた。
子供達の命を守る為に、その身に精霊を宿している。その力を正しく使いこなそうと考えるならば、精霊について詳しく知る事が大事だと思うのだ。
そしてそれは、俺では教えてやれそうもない。
こんな事を言っては身も蓋もないが、俺の知識は体感で覚えたものだからだ。
呼吸の仕方を人に説明するのが難しいように、俺では説明が難しいのである。
理路整然と精霊について説明するだけなら簡単だが、それでは本質を伝えられないと思う。
思い出すのは、ヒナタや聖騎士ホーリーナイト達の戦い方だ。
精霊魔法と剣技を融合させたような、特殊な戦闘方法。
あの域にまで達する為には、精霊についての深い理解が必要であろう。
子供達にも、それを指導してくれれば……。
「精霊と言えば、聖騎士ホーリーナイトだね。ヒナタに頼んでみる？」
「うーん、俺もそれを考えたんだけどさ、ヒナタって怖いだろ？」
「あ、うん。まあね……」
「子供達から舐められる事はないだろうけど、逆に、厳しくやり過ぎてしまうんじゃないかなって不安なんだよね……」
「そう言われると、否定出来ないよね」
そう言って、俺とユウキは顔を見合わせて溜息を吐いた。
この件は保留である。
荷物を持った子供達が走ってくるのが見えた。
せっかくのお祭り。
楽しい一ひと時ときを過ごすのに、難しい話をしていても始まらない。
とりあえずの指導はハクロウに頼むとして、その後の事は追い追い考えるとしよう。
問題の先送りだが、きっと何とかなる。
いつものようにそう考えた俺は、軽く気持ちを切り替えて、アッサリと悩むのを止めたのだった。＊
イングラシア王国の門を出て、人目のない場所で〝転移門〟を開いた。
これは魔法ではないので、魔法陣がなくても発動出来る。
ユウキから白い目で見られたものの、子供達は慣れたものだ。
「先生にはこんな便利な力があるんだからさ、もっと沢山会いに来てくれよ！」
と、ケンヤから文句を言われちゃったけど。
もっともな話なので、俺も悪い悪いと謝っておいた。
色々とあってそんな暇がなかったし、安全だという保証もなかったからだが、それは言う必要がない。
要らぬ事を言って、子供達を不安にさせても仕方ないのだ。
そんな訳で、俺は誤魔化しつつも、今後はもっと頻繁に会いに行くと約束する。
それから子供達とユウキを、自慢の旅館へと案内した。
各国の王侯貴族が滞在する区画とは別の、プライベートエリアにある幹部専用施設である。
ユウキが部屋に向かうのを見送ってから、俺は子供達に向き直った。
「悪いけど、俺にはまだ仕事が残っている。なので、お前達と会えるのは夜だけになりそうだ」
「「「えーーーっ!?」」」不満そうにする子供達。「静かに！」
そんな子供達を、俺は懐から取り出したペンダントを見せる事で黙らせた。
「これを使って、ゲームをしようと思うんだが──？」
俺がそう言うなり、子供達の目の色が変わった。
不満の色が消えて、興味津々という様子で俺の言葉を待っている。
それを確かめつつ、俺は説明を続ける。
「これはね、明日からのお祭りで出される露店の、フリーパスチケットになっている。これを持っているだけで、どの店でも自由に飲み食い出来る訳だ。そして、どのイベント会場にも自由に出入り出来るようになる。ただし、金額の上限は銀貨百枚分だ。これを使い切ってしまったら、ゲームオーバー。その時点で部屋に戻り、罰としての宿題が待っている。お前達が今までちゃんと勉強していたならば、十分に楽しみながら三日間を過ごせるだろう。どうだやるか？」
最初から、俺が子供達の面倒を見られないのはわかっていたので、ちゃんと対策も考えておいたのだ。
やはり、祭りといえばお小遣い。
そして、自由行動が基本だろう。
俺が相手出来ないのは悪いと思うけど、子供達だけの方が楽しめると思うのだ。
この町の中ならば、ソウエイの配下達の目が光っている。
全員が別行動を取ったとしても、密ひそかに見守ってくれる手て筈はずになっていた。
だから安心して、子供達だけで楽しんでもらえるという寸法である。
金額としては、破格の銀貨百枚。露店の出し物は銀貨一枚もしないものが大半なので、三日間で使い切る方が難しいだろう。
ゲームとは名ばかりで、単なる口実なのだった。
「やるわ！」
「珍しいものが沢山ありそうだし、楽しみだね剣ちゃん！」
「ああっ、楽しみだぜ！」
「先生、ありがとうございます」
「えっとね、先生にも何かプレゼントを買うね！」
子供達は俺の策に乗ってきた。
明日からの祭りを、楽しむ気満々になったようだ。
俺は子供達にペンダントを手渡して、一人一人に頷き返す。
祭りの前って楽しいよね、と思いながら。
ラミリスがこの町にいる事を教えようかと思ったが、それは止めておいた。
どうせ祭りの後には会わせる予定なので、慌てなくてもいい。
それに、子供達はケンヤやアリスを中心に、明日からの三日間の予定を考えるのに夢中になっているようだし。後は、旅館に勤める女中さんが、子供達の面倒を見てくれるだろう。
「それじゃあお前達、何か用事があったら、この宿の女中さんに言いなさい。ないと思うけど、どうしても俺と連絡したい時は、そのペンダントを握り締めて念じればいい。メッセージの魔法が発動するから」
「「「わかった！」」」
元気のいい返事で、大変結構。
これ以上は子供達の邪魔になりそうだと考え、俺はそっと部屋を出たのだった。
これですべき用事は全て終わった。
前夜祭までは、まだ少し時間がある。
夜に備えて、自室で一休みしようと思ったのだが……。
そうは問屋が卸さぬようだ。
「──リムル様、〝勇者〟マサユキ一行が、町の外に到着した模様です」
静かに現れたソウエイが、俺の耳元に囁くように報告してくれたのだ。
勇者、か。
さてさて、どんな野郎なのやら。
そんな事を考えつつ、さっそくお出迎えに向かう。
囚われていたと思われるエルフが数名、大型の荷馬車に揺られているのが見えた。
〝奴隷商会オルトロス〟という犯罪組織から救出されたという話は、どうやら本当の事だったみたいだな。
かなり高級な馬車みたいだし、待遇は良いようである。
その馬車とは別の小型の幌ほろ馬ば車しゃに、金髪の少年が乗っていた。御者台に座っているが、手綱を引くのは別の男だ。
あの少年が〝勇者〟マサユキかな？
日本人の面影もあるが、線が細くてどこか異国風の顔立ちにも見える。ジャニ系というのか？
金色の髪はサラサラで、切れ長の目はくっきりとした二重。
少し童顔だが、その仕草からクールな印象を受ける。
かなりの美少年イケメンだった。
正直に言うと、とても強そうには見えない。
だが、見かけに惑わされては駄目である。
マサユキは間違いなく〝異世界人〟なのだ。
何故ならば、微弱ながら『英雄覇気』を放っていたのである。一種の威圧行動だろうが、俺には通用しない。
俺は油断しないように気を引き締めて、平然とした態度を演じつつ、マサユキへと視線を向けた。
すると一行は、出迎えた俺に気付いたようだ。
ゆっくりと俺の前まで来て、そして停止した。
俺の前に進み出る一行。「貴様が魔王リムルか？
わざわざ俺達を出迎えてくれるとはな」
「マサユキ様は偉大なる勇者。魔王とて無視出来ぬのは当然でしょう」
「ふふふ、マサユキ君どうします？
この場で雌雄を決しますか？」
好き放題に言われたよ、おい。
エルフ達を助けてくれたのは感謝だが、ここまで言われる筋合いはないと思う。
だが、我慢だ。
ここで怒るのは愚の骨頂である。
せっかくヒナタ達とも和解して、無害で有益な魔王であると喧伝してるのに、その努力を無駄にしてしまうのは論外であった。
「いやいや、手厳しいね勇者の御一行は。俺の民となったエルフ達を救ってくれた事に感謝し、この町への滞在は許可するよ。何なら屋敷も用意するから、好きなだけいてくれて構わない。だけどさ、ここで雌雄を決するつもりなんてないからな？」
周囲には商人達の目もある。
ここは一つ友好的に、俺は下手に出る事にした。
しかし、それに対する反応は芳しくない。「ハハッ、やはり魔王はマサユキさんを恐れているようだぜ」
御者をしていた半裸に近い装備の大男が、獰猛に笑いながら俺を見下したように言う。
「我々人類との友好を望むとの事ですが、どこまで信用出来るものやら。ファルムスの滅亡を画策したのは、魔王である貴方だという噂もある。聖人ヒナタは上手く騙だませたかも知れませんが、マサユキ君を同じように考えてもらっては困ります」
聞く耳持たぬとはこの事か。
どうあっても、俺を悪者に仕立て上げたいと見えるな。
だが、ちょっと疑問なのは、勇者本人が無言を貫いている点だ。
何か言おうとはしているのだが、その度にマサユキの仲間達が先に発言してしまうのである。これでは仲間というよりも、マサユキの従者という感じだね。
「フンッ！
邪悪討つべし、です。マサユキ様、さっさとあの魔王を倒して、この地に平和を──」
いや、だからね？
この地は既に平和なんですよ。
事情を知らぬ商人達は困惑顔だし、このまま放置するのは不味い気がする。
かといって、この場で戦う訳にもいかないし……。
そう悩み始めた俺だったが、そこに救いの手が差し伸べられた。
「何をやっているんだい、君達？」
着替えをすませたユウキが、騒ぎを聞きつけてやって来たのである。
「あ、ユウキさん！」
その時初めて、マサユキが声を上げた。
俺と同じく、窮地に光を見たような感じの声だった。だが、従者達の反応は冷めたものだ。
「おう、これはこれはユウキさん。組合の総帥ともあろうお人が、わざわざ魔王の視察ですかい？」
「違うよ、ジンライ。君達、リムルさんは本当に、僕達との友好を求めているんだぜ？
その証拠に、君達はまだ生きているじゃないか」
大男の名は、ジンライというようだ。
ユウキはジンライに、俺がヒナタと引き分けたほどの強さだと話す。
そしてマサユキ達にも、俺が悪い魔王ではないのだと説明してくれた。
それなのに、それでも納得しない者がいる。
「どういう意味ですか？
その説明では、マサユキ君が聖人ヒナタよりも弱いと聞こえますけど？」
「舐めないでもらいたい。魔王如き、マサユキ様の敵ではない。いくら総帥といえども、マサユキ様を侮辱するのは許さない!!」
マサユキは無言のままだが、従者達は過激だな。
「おう、ユウキさんよ。バーニィやジウの言う通り、マサユキさんを馬鹿にするのは許さんぜ？
ヒナタがどれだけ強いのか知らんが、そこの魔王と引き分けた程度の腕ってこった。ならばよう、次は真打の登場ってこったろ？
マサユキさんがよう、そこの魔王を軽く捻ひねってくれるさ！」
当の本人であるマサユキだが、そんな従者達の反応を見て困ったような顔をしている。
もしかしたらマサユキ本人は、俺との争いなど望んでいないのではあるまいか？
そしてユウキもそれに気付いているのか、まあまあと言ってジンライ達を宥なだめ始めた。
「落ち着けって。何度も言うけど、リムルさんは僕達と敵対していない。戦う意味がないんだ」
「しかしよう、そいつは魔王なんだぜ？
いつ悪事を働くかわかったもんじゃねえや。西方聖教会まで日ひ和よった今、マサユキさんが勇者の力を示しておくのが大事なんじゃねーのかい？」
「いや、だからさあ──」
うーん、なるほど。
ジンライって野郎の言い分も、理解出来なくはない。
要は魔王であるこの俺を、信用出来ないって話だろう。
確かにね。俺の人となりを知らない者からすれば、ジンライと同じように思う者がいて当然か。
勇者と呼ばれるマサユキ本人の考えはわからないが、このままでは話が平行線のままである。
そう考えた俺は、彼等の挑戦を受ける事にした。
ただし──
「わかった。それじゃあ、君達に提案がある。明日からのお祭りで、武闘大会を開催する予定なんだ。それに出場して見事優勝出来たなら、君達からの挑戦を受けようじゃないか！
君達の強さを証明する事も出来るし、文句はないだろう？」
挑戦は受ける。
しかしその前に、マサユキ達に武闘大会に参加してもらおう。
そうすれば彼等の手の内もわかるし、俺が戦うまでもないかも知れない。ふふ、我ながらナイスアイデアだと思う。大会に誰を参加させるのか、それが問題だけどね。
後、もう一つ。
Ａランク未満の者達しか参加しない予定だったので、闘技場の強度に少し不安がある。
上位精霊級の魔法──つまり、特Ａ級にも一応は耐えられるけれど……。
でもまあ、壊れたら直せばいい話だ。
観客に怪け我が人にんが出ないようにすれば、そんなに大きな問題にはならないだろう。
「ほう？公衆の面前で恥をかきたいってか？」
「マサユキ君、どうします？」
「その提案を受けるべき。マサユキ様の名を一気に広める為にも、守るべき民草の前で正義を示すとしましょう！」
「あ、うん。そうだね……」
やる気に燃える従者達。
それに比べてマサユキは、困ったように視線を彷徨さまよわせている。
大丈夫かコイツ？
まさかとは思うけど、単なるハッタリ小僧なんじゃ……。
いや、そんなハズはないな。
ソウエイの報告では、〝奴隷商会オルトロス〟はかなりヤバイ組織だった。
そんな犯罪集団をマサユキ達が簡単に潰したそうだし、そんな事はハッタリ小僧に出来る芸当ではない。
万が一、俺の考えた通りなら、この申し出を断れば済む話だし。
「──仕方ない。その提案を受けますよ」
やはり俺の考え過ぎだったか。
マサユキは少しの思案の後、俺の提案を受け入れた。
「おいおいマサユキ君、大丈夫なのかい？」
ユウキが心配そうに声をかけると、マサユキは苦笑を浮かべて答えた。
「まあ、何とかなると思います。いつも通り、きっと大丈夫ですよ」
マサユキはそう言い切った。
俺を前にして、大した自信である。
どうやら、心配するまでもなかったらしい。
「まあ、大会での試合なら、殺し合いにはならないか。せいぜい気をつけるんだぜ？」
「ふんっ、誰に向かって言ってやがる？
行きましょうや、マサユキさん。明日に備えて、今日はせいぜいゆっくりしましょうぜ」
「魔王もこれだけの目がある中で、卑ひ怯きょうな真似はしないと思いますしね、マサユキ君」
「大丈夫。毒や暗殺に対しては、私が警戒を怠らないから」
「そ、それじゃあ、行こうか。明日の試合の時間を調べないとね」
そんな事を話しつつ、マサユキ達は去って行った。
「リムルさん、まさかマサユキ君と本気で戦ったりは？」
「うーん、どうだろう？
それ以前にアイツ、優勝出来ると思う？」
「うーん、それこそ僕も知りたいところだね。イングラシア王国で開催されている武闘大会では、マサユキ君が連覇してるんだよ。実際、彼が魔物との戦いで負けたという話も聞いた事がないし、その実力は未知数だからさ……」
ユウキはそう言って、溜息を吐く。
その顔には、面倒な事になったという思いがありありと浮かんでいた。
「ま、なるようになるさ。逆にさ、我が国の武闘大会に勇者が参加してくれて箔はくが付いたと、前向きに考えるとするよ」
ようは考えようだな。確かに面倒な話だが、魔王達との会談やヒナタとの決闘に比べれば、そこまで重く考える事じゃないと思う。
後で対策を考える必要はあるが、俺はさっさと気持ちを切り替えたのだった。＊
そして、その夜。
豪華に飾り付けられた迎賓館の大広間に、各国の重鎮が一堂に会していた。
豪華絢けん爛らんな衣装を着た貴族達が、数多く集まってくれている。
男女比は、やや男性が多めという感じだな。
俺達がかなり信用を勝ち得たからか、妻子連れの者もいるようだ。
中には人形のように可愛らしい金髪の女の子もおり、年齢層も幅広い感じであった。
今回は自由参加という事で、趣向を凝らしている。立食形式で、テーブルの上に並ぶ様々な料理を、各々が好き勝手に楽しむ事が出来るようにした。
また、他国では目に出来ない光景もある。
それこそが、広間の半面を区切って敷き詰められた〝畳の間〟だった。
その区画は、土足厳禁。
靴を脱ぐという風習のない方が多いので、そちらに立ち入る者はまばらだ。
だけど、人がいない訳ではない。
慣れぬ座布団に戸惑いつつも、思い思いに寛くつろぐ姿が目撃されていた。
ガゼル王もその一人。
この人は初体験ではない為、完全に馴な染じんでいる。
少しだけ話をした。
今日の昼間は、この町の開発具合を見て回っていたそうだ。
下水処理の施設だとか、開発中の軌道レールとか。
他にも、思いつくままに造らせた施設や遊具などを、食い入るように眺めていたのだとか。
「あのレールってのは、何をする目的だ？」
「今度、その件で相談があるんだ。列車ってのを開発しようと考えていてね、是非とも協力して欲しいと思ってる」
「ほう？
可愛い弟弟子の頼みだ、快く引き受けてやろう」即断だった。
どうやらあのレールを見て、そうするだけの価値を見み出いだしていたようだ。
こうなると逆に、駄目だと言っても無理矢理に参加しようとするだろう。
なので遠慮なく、ガゼルを巻き込むとしよう。
ガゼルとそんな話をしていると、「邪魔するぜ」と言って目の前に座った男がいた。
こちらも見慣れた顔、ヨウムだ。
ヨウムは堂々と、ガゼル王の前にドカリと座った。
ガゼルもニヤリと笑い、気さくにヨウムに酒を注ぐ。
新興国の王が、堂々と大国の王であるガゼルと語り合う。
この様子を見た者は、間違いなくヨウムを見直す事だろう。
ヨウムが加わった事で、それ以降は当たり障りのない話をして会話を終えた。
ガゼルの目的は、俺達が友好的だという間柄を見せつける事だ。
その結果、利に聡い者達は俺やヨウムの評価を上げざるを得ない。
ドワーフ王ガゼルが一目置く人物──その評価は、取引相手としての価値を高めてくれるだろう。
これは、ガゼルなりの援護射撃なのだ。
まあ、俺が以前に語った内容を吟味した上で、ドワーフ王国にも富が流れるという計算はあるのだろうが、それでもありがたい話なのは間違いなかった。
ガゼルはやはり頼りになる、俺はそう再認識したのだった。
前夜祭の前に、大風呂を体験した人もいたようだ。
概おおむね好評だったようで、番頭に色々と質問が寄せられたそうだ。
大国には大浴場があるそうだし、やはり珍しいのは温泉そのものなのだろう。
薬効成分は徹底的に管理しているので、簡単には再現出来ないようになっている。
自国にも取り入れたいという要望が多かったようだが、そうした質問はお客様の声として纏められて、後日返答する事になっていた。
といっても、どうぞ何度もおいで下さい、と伝えるしかないんだけどね。
そういった風呂に入って満足した人達の中には、支給された浴衣を着て畳の間で寛いでいる人もいる。なかなかに剛の者らしく、お互いの姿に感想を述べ合っているようだ。
中には俺と一対一で話したいという者もいるだろうが、この場で全員と会話するのは無理な相談である。
なので、上手くタイミングの合った者とだけ挨拶を交わしつつ、俺は上座に向かった。
初めて俺を見た者達も多く、好奇の視線に晒される。
俺が魔王と知っていて青あお褪ざめる者や、逆に観察するように眺めてくる者まで様々だ。
そういう視線は相変わらず苦手なので、軽く挨拶をしてさっさと宴を始める事にした。
「ええと本日はよくぞ、お出で下さいました。ワタクシが、この度魔王となりましたリムルです。今日は難しい話を抜きにして、皆さんには是非とも、我が国の料理を堪能して頂きたく思います。長話は苦手ですので、それでは早速始めましょう！」
準備は万全だ。
料理とは、お持て成しの心。
俺達の誠意が伝わればいいのだが。
各テーブルには、給仕を控えさせてある。
声をかければ料理を取り分けるように、ベスターが厳しく教育してくれていた。
全ては、お客様を持て成す為──そう言い聞かせた日頃の訓練の成果が、今まさに発揮されようとしている。
俺は、挨拶を済ませるなり乾杯の音頭を取った。
前夜祭の始まりである──冷えた麦酒ビールに歓声が起きる。
乏しい炭酸系しか飲んだ事のない人々にとって、魔国連邦テンペスト製のビールは驚きだったに違いない。
何せ、ガンガンに冷えている。
グラスを冷やして用意しておくという、徹底した日本式サービスを指導したのだ。
自分の為にも、ここは妥協出来ない点であった。
そして更に、エルフのお姉さん達がお酌をしてくれる。強制ではないよ？自主的に手伝いたいと申し出てくれた者に、手伝ってもらっているだけなのだ。
これもまた大成功。
見目麗しいエルフ達が、各種酒類を持って会場を回る。
ドレス姿に見慣れた者には、浴衣姿のエルフは扇情的に見えるようだ。
また、畳の間での三つ指突いての挨拶は、何と言うか万国共通で男心をくすぐるのだろう。
酔った訳でもなく、顔を赤らめる者までいたようである。
何しろ、浴衣の胸元が、ね。
ふふふ。計算通りであった。
和わ洋よう折せっ衷ちゅうここに極まれり。
格式ばった装いの貴族達の中に、浴衣姿で参加する者が交じるという異質な光景。
それは、ここでしか見られぬものだった。
俺達が意図した通りなのだが、かなり混沌としたパーティになったものだ。
常識的に考えれば、これはかなり無茶苦茶である。
だが、気にしては負けだ。
俺は、これが当然であるという態度を崩さずに、客人達の様子を観察する。
テーブルに並ぶのは、シュナと吉よし田ださんが腕によりをかけた品々。
きっと満足してもらえると自信を持って言える、素晴らしい料理の数々なのだ。
鶏鴨ケガモの燻製肉と野菜を挟んだサンドイッチ、牛鹿ウジカのステーキ、餡かけ野菜炒め、唐揚げ、ローストビーフ風のサラダ。
箸休め用には、各種フルーツのシャーベットも並ぶ。
魔王達の宴ワルプルギスで供された、黒くろ毛げ虎どらの煮込みシチューや仙せん羽ば鳥どりのグリルなんかも用意した。
魔物を探すのに苦労したが、そこは事前に聞いておいた情報をもとに、三日ほどで何とかしたのである。
我が国自慢の素材や珍しい材料で作られたそれらの料理は、贅沢を極めたような王侯貴族の舌をも満足させたようだ。
それだけではない。
会場の一画、和と洋の境界線上に、大きな魚が運ばれてきた。
凄すさまじく硬い外骨格と、鋭い槍のような頭部を持つ大型魚だ。
槍頭鎧魚スピアトロといって、海の魔物の一種である。
角部分を除いてさえ全長四メートルはある、凶悪な外観をした魚だった。
何故そんな魚を運んで来たのかというと。
実はこの魚、その見た目からは想像も出来ないような、ふくよかな味わいが楽しめる魚なのだ。鎧よろいのような外骨格の中には、マグロに似た赤身が隠されている。
ゴブタと競って釣りをしていた時に、偶然釣り上げた魚だったのだが、捨てる前に『解析鑑定』して良かった。
毒はなく、その身は栄養価が高いと判明したのだ。
既に実用化されていた醤油をたらし、試食してみると……それはそれは美味だった。
それを覚えていた俺は、今回の宴にて皆に振る舞おうと考え、自ら出向いて捕獲して来たのだった。
水中行動も上手くなったし、いい経験だった。
まあ次からは、人に任せるようにするけどね。
そんな訳で、魚は取れたて新鮮。
魚を捌さばくのは、ハクロウだ。
前回は、クロベエの鍛えた長包丁で、一瞬にして活け造りにしてくれた。
しかし今回は、来客達へのパフォーマンスとして、皆の前でゆっくりと実演する手筈となっていた。
鎧のように硬い外骨格を避けて、ハクロウの包丁が走る。
芸術的に美しく解体されていくスピアトロ。
シュナも驚きの手際良さ。
包丁を持つその姿は、正に職人の貫かん禄ろくである。
俺の後ろではシオンが、俺がプレゼントした包丁を握って手伝いたそうにしていたが、今回は我慢させている。当然だ。
国家の重鎮を招いて、下手な物は出せないのだ。
洒落しゃれではすまないのだよ、洒落では。
シオンには俺の秘書兼護衛という役目だけを、キッチリと頑張ってもらおうと思っていた。
そして、お客さんの反応はというと。
最初の内は凶悪な魚の登場に驚いたり怯おびえたりしていたのだが、ハクロウの見事なまでの解体ショーが進むにつれて、その顔に感嘆の色を浮かべ始めた。
頭が落とされ、身が四つに切り分けられ、刺身となって皿に盛り付けられる。
中央には、白いサシが入った大トロが。
それを囲むように赤身が並ぶ。
俺なんて見ているだけでヨダレが出そうになるのだが、食べた事のない者が大半のこの場では、誰も率先して手を出そうとはしない。
そんな観客を尻目に、ハクロウは寿司まで握ってくれた。
思わぬ特技だ。
白米、酒、酢、味み醂りんに醤油。
これだけ揃うと、かなり料理の幅が広がっている。
だからと言って、この世界で本格的な寿司が食べられるとは思わなかった。
何でもハクロウは幼い頃に、祖父から話を聞いていたそうだが……こんな世界に来てしまって、二度と食せない寿司を思う、か。
さぞや無念だった事だろう。そう考えると、俺はかなりの幸せ者だ。
ヒナタからも言われたが、この世界で日本の料理を再現するというのは、普通に考えてもかなりの難易度だろうから。
それにしても、ハクロウの祖父か。
確か、〝荒木白夜ビャクヤ・アラキ〟という名の〝異世界人〟だったという話だが、もしかすると江戸時代の人なのだろうか？
板前だったとは思えないし、いつの時代の人だったのやら。
まあいいや。そんな事はどうでもいい。
今はただ、この夜の一ひと時ときを楽しむとしよう。
立食用のテーブルの方は、人で賑にぎわっている。
料理は好評で、誰もが絶賛している様子。
シュナと吉田さんのコンビが全力を尽くしてくれたのだから、その評価は当然のものだと頷く。
それとは反対に、ハクロウがせっかく用意してくれた刺身や握りの方は、やはり誰も手をつけようとはしないままだ。
スピアトロの恐ろしい姿を見て、萎縮しちゃったのかも知れないな。
物知りな者は何ど処こにでもいるようで、「あ、あの魚はまさか、Ａランクの……」なんて知ったかぶりを発揮したりしているし。
捌いてすぐに刺身として提供しているのだから、不味い訳がないんだよ。無粋な事を言わず、一口でもいいから食べてみてくれればいいのだが……。
この世界には魔法による毒鑑定がある為、皆は毒殺の心配をしている訳ではないのだろう。
その見た目から、ゲテモノ料理だと決め付けているのだ。
誰も動かないのならば、俺が先陣を切るまで。「いただくよ」
「おお、それではこれをどうぞ」
ハクロウは俺の為に、わざわざ新しく大トロを握ってくれた。
醤油を塗って、一口にいただく。
香り高い山葵ワサビと、口の中で溶ける大トロの旨みが合わさり、極上の味わいとなって爆発する。
うまぁーーーぃ!!
メチャクチャ美味うまい。
ここまでのものとなると、銀ぎん座ざでもなかなか味わえなかったぞ!?
「最高だよ、ハクロウ!!」
「そうでしょうな。せっかくの美味なる肴さかなが残らぬのではと心配しておりましたが、どうやら不評のようで残念です。ですが、この後の晩酌は楽しみですわい」
ハクロウ達が食事を摂れるのは、お客さん達が帰った後になる。
なので、酒の肴として残った刺身を狙っているようだ。
お客さんに不評なのは残念だろうが、自分達で食べるつもりなので問題ないだろう。
寧むしろ、願ったり叶ったりとでも思っていそうな雰囲気であった。
だが、ハクロウの思惑は外れる事になる。
「その大トロを、ワサビ抜きで握ってもらえるかしら？」
そんな舐めた発言をする者が現れたのだ。
最初から大トロを狙って、ワサビ抜きだと？
「子供か？」
「うるさいわね、鼻にツンッとくるのが苦手なのよ」
その偉そうな人物は、言うまでもなくヒナタだった。
夜会用のシンプルなナイトドレスを着たヒナタが、当たり前のような顔をして寿司を注文したのだ。
「あれね。もっと種類が欲しいわね」
しかも、そんな我侭な事を、平然と注文してくる始末。ワサビ抜きに加え、種類を増やせだと？
確かにワサビに関しては、好みが分かれるところだろう。
初めて食べる人にはキツイと思う。
俺だって、中学の頃くらいまではサビ抜きで頼んでいたものだ。
だが、大人になった今、ワサビの風味まで楽しめてこそ通であろう。
「何が通よ。そんなのどうでもいいし、美お味いしければそれでいいわ」
鼻で笑われた。
……だけど、それも正論だな。
ヒナタめ、相変わらずの合理的回答だ。
そんなヒナタだが、ハクロウから差し出された皿を受け取り、満面の笑みを浮かべた。
ゆっくりと口に入れて、目を閉じるヒナタ。
「本当に最高だわ。お刺身に、それにお寿司まで……。少し腹が立つけど、貴方を尊敬するわよリムル」
満足頂けたようだ。
ヒナタはウットリとした表情で、大トロを心ゆくまで味わっている。
「それじゃあ、僕も一つ頼むよ。あ、僕は子供じゃないので、サビ有りで」
ヒナタに続き、ユウキまでやって来た。
軽くヒナタに嫌みを言うあたり、最初からこちらの様子を窺っていたようだな。ユウキは立食の方でもかなり手を出していたようだけど、まだまだ食欲は衰えていないらしい。
ハクロウから手渡された皿を受け取り、待ってましたとばかりに頬張った。
「うっわ、口の中で溶けた!!
いやあ、こっちでこんなに旨い寿司が食べられるなんて、ちょっと感激ものだね」
なんて事を言いながら、嬉しそうに刺身にも手を出すユウキ。
そんなユウキに、ヒナタがチクリと嫌みを言う。
「やはり、淡水魚とは一味違うわね。自由組合に依頼しても断られたし、魔法で転送出来ないから諦めていたけど、これからは少し楽しみが増えたわ」
ヒナタは魚料理が食べたくて、ユウキに運搬してくれと依頼した事があったらしい。
しかしながら、それは難易度が高過ぎた。
色々な問題が多過ぎて、結局は引き受け手がいなかったようだ。
ワサビの件の仕返しとばかりに、ヒナタはそんな話題を持ち出したみたいだね。
「仕方ないだろう？
北の海は大型種が多数棲息していて危険過ぎるし、南は距離の問題で運搬が困難。内海で釣った魚を運搬するだけでは、採算が全く合わないんだから」
ユウキはそう答えて、困ったように苦笑した。
そうなのだ。
この世界では、販路が未だに脆弱なのである。
やはり予想通り、普段から内陸に住んでいる者には、生の魚を食べる機会がほとんどないみたいだね。
何しろ生鮮食品は、運搬が大変だからだ。
馬車では少量しか運べない上に、冷凍保存するのが大変だ。
専用の魔法使いを雇うか、大量の氷を町ごとに用立てる必要がある。
そこまでしても、海辺から内陸の都市まで運搬して、鮮度を保てるかわからないのだ。
余程の金持ちでなければ生の魚を食べるという贅沢など出来なかっただろうし、それ以前に生魚を食べようという発想すら浮かばなかっただろう。
魚の煮込み料理は存在するので、問題は流通なんだよ。
これもまた、俺の狙い通りの展開となったようだ。
この機会を利用して、この国でのみ食べられる美食の存在を知ってもらう。
いずれは流通網を整備する予定だが、それまでは我が国で独占させてもらうのだ。
スピアトロの見た目への拒絶反応なのか、あるいは食文化の違いからくる躊ちゅう躇ちょなのか、寿司や刺身に手を出す人はいなかった。
しかし今、ヒナタにユウキまで寿司を絶賛した事で、その流れが変わろうとしている。
「リムル殿、それを我等にももらえるかな？」
ガゼル王の座る一角から、男が立ち上がりやって来て言う。
確かこの人は、天翔騎士団ペガサスナイツ団長のドルフさんだ。
「ええ、どうぞ。運ばせますね」
俺の言葉に反応し、ハクロウが凄い速さで手を動かし始めた。
次々に並べられる握りたての寿司、そして刺身とお吸い物。
それを運ぶのは、エルフのお姉さん達だ。
畳の間の座席で寛ぐガゼルやヨウム達の前に、次々に料理が運ばれていく。
さて、反応は？
「──うむ、流石だ」
「くはっ、こりゃあ美味い!!」
ガゼルは冷やした日本酒を楽しみつつ、刺身をつまんだ。
それで出た感想が流石の一言である。
ヨウムはヨウムで、貴族らしからぬ正直さで初めて食べる寿司に夢中になっている。
そしてそれは、その席に座る者達全員の反応と一致していた。
「まさかあの魔魚が、これほどの美味であったとは！」
「魚と言えば、焼き魚であると思い込んでおったわ……」
「いいじゃねーの、美味ければそれで」
「リムル殿の供してくれる食事は、どれもこれも美味ばかりであるな！」
良かった。
ご満足頂けたようで、何よりである。
そして──
そんなガゼル達の反応を見ていた者達は多い。「ワシも、ワシもそれをいただきたい！」
一人の貴族がそう叫ぶと、後は競うようにハクロウへの注文が殺到し始めた。
大反響だ。
ハクロウが少しだけ嬉しそうな、それでいて残念そうな表情を浮かべている。
まあね。あの調子では、酒の肴は残らないだろう。
実はもう一匹スピアトロを確保しているので、後でこそっと差し入れるとしよう。
ヒナタとユウキは軽く口論した後、酒を手にして意見を戦わせ始めた。
仲が良いのか、悪いのか。
でもまあ、彼等が口論してくれたお陰で、宣伝が成功したようなものである。
邪魔をするのも何だし、後で一応お礼をしようと思ったのだった。
そんなこんなで、宴は進んだ。
ここまでは大成功と言っていい。
和洋どちらの料理も、大好評みたいだし。
今日は自由参加だが、それでも参加してくれている者は多い。
今後も俺達と交流するなら、こういう食材も流通出来ますよというアピールを忘れない。
まあ、これも計算通り。
俺の仕事は、こうした地道な宣伝なのだ。贅沢をするだけが目的ではないのですよ。
俺が贅沢で我侭なのではなく、こういう機会に備えての、入念な準備だったのだ！
──というのは言い訳だけど。それはともかく。
そういう意味でも、予定通りに宴は進んでいたのだが……。
「た、大変です!!」
そう叫びつつ、一人の兵士が会場に駆け込んで来た。
どうやら、問題が発生してしまったようである。
＊この迎賓館の周辺には、当然だが警備の者が配置されている。
各国から来訪している要人達の護衛の者までいるので、大広間の外は人で溢れている状況だ。
そんな中で問題があったのだとすれば、かなり厄介な事態になっている可能性が高い。
「どうした、何かあったのか？」
その兵士を落ち着かせるべく、俺はゆっくりと質問した。
走って行って外の様子を確かめたいけど、ここで俺まで慌てる真似は出来ない。
そう考えての質問であった。
だが、その兵士が俺に答えるよりも先に。
各国の護衛連中までもが、大慌てで部屋に駆け込んできた。
本当に何事だ、一体!?
警備は完璧なハズなのに、何か起きたのだとしたらとんだ失態である。
大きな妖気オーラの接近も感じないし、魔物が出現した訳でもない。
それならば、もっと早くに気付いているだろうし。ミリムやカリオン達は遅れているようだが、彼等が到着したのだとしても兵士が慌てる理由にはならない。
とすると、一体何が……。
「大型の飛行物体が、町の外に飛来しました!!」
俺に向かって、その兵士が報告した。
その兵士の声に被せるように、他の国々の護衛連中が、それぞれの主あるじに報告を始める。
「報告します！
ま、魔導王朝サリオンの守護竜王が、その姿を現しましたぁ!!」
「一大事です！
エ、エルメシア・エル・リュ・サリオン陛下その人が、この地に降り立ちまして御座います!!」
「今、エルメシア陛下の御一行が、この場へと向けて歩き出されましたぁ──ッ!!」
てな具合に、大声で叫んでいた。一瞬焦りかけたが、要約しなくてもサリオンの皇帝が、遅れて到着したというだけの話みたいである。
「ああ、ビックリした。何事かと思ったよ」
と思わず呟くと、わざわざ席を立って俺の隣まで来たガゼルに、呆れたような溜息を吐かれた。
「相変わらず、能天気で世間知らずな事よ。あの天帝エルメシアが国を出たとなると、この騒ぎも当然よ。この俺に対してさえも、各国の連中は顔色を窺っておるようだったが、あの天帝が相手となると荷が重過ぎる。この場におらぬ者共も、今頃大慌てで本国に向けて使いを飛ばしておるだろうよ」
「どういう意味だよ？」
俺が詳しい説明を求めると、ガゼルは待ってましたとばかりに説明してくれた。
このオッサン、何だかんだ言って、俺に偉そうに自分の知識をひけらかしたいだけに見える。
でも、それで大助かりなのは本当なので、別に文句はないんだけどね。
てな事を思いつつ、説明を聞く。
ガゼル曰く。
魔導王朝サリオンは大国である。
それこそ、武装国家ドワルゴンと並ぶほどの国力を誇り、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストにも参加していない完全なる独立国家。
そして、王朝という名が示す通り、十三の王家を束ねる連合国家でもある。
勢力比を言えば、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストが最大規模なのは間違いない。
しかし、その意思決定は、評議制度を取り入れている以上即行性に欠ける。
ドワルゴンはその点、ガゼルによる絶対王政なので、総合力としては劣るものの西側諸国に対する発言力が大きい訳だ。
そしてそれは、サリオンも同じだという。
「魔導王朝サリオンは、皇帝エルメシアが絶大な権力を持っておる。神の末まつ裔えいであると称し、自らを天帝と定めておるのだ。その真しん贋がんまでは俺も知らんが、エルメシアという名の風精人ハイエルフが興した国なのは、紛れもない真実なのだよ。つまりあの大妖オンナは、サリオンの歴史よりも長命なのだ」
同じどころの話ではなかった。
千年の歴史を持つ、武装国家ドワルゴン。
それに比して魔導王朝サリオンは、二千年以上の歴史を持つと言われてるそうだ。
「だからな、リムルよ。あのエルメシアには、この俺でさえも頭が上がらんのだ。まして、寿命の短い人間達であれば、会おうと思っても叶うまいよ」
苦々しげなガゼルの様子を見るに、皇帝エルメシアというのは、とんでもなく厄介な人物であるようだ。
うーん、エラルド公爵だけ招待したつもりだったのだが……とんだ大物まで呼び寄せてしまった。
「あれだね。招待状には、ちゃんと名前を書かないと駄目だったね」
「……そういう問題ではないのだがな」
ガゼルにはジト目で睨まれたが、来てしまった以上、追い返す事など出来ない。
精一杯、お持て成しするまでである。
そんな会話をしていると、入り口がざわつき始めた。
「どうやら、到着したみたいね」
「油断するなよリムル。相手は海千山千の化け物だと思え」
ガゼルがそこまで言うのだから、相手はよっぽどなのだと覚悟を決める。
俺は了承の意を込めて、ガゼルに向かって力強く頷き返したのだった。
会場は大騒ぎとなった。
普段は絶対に会えない、それどころかその姿を見せたのが数十年ぶりだという、超大国の皇帝が姿を現したのだから、彼等が騒ぐのも当然か。皇帝、エルメシア・エル・リュ・サリオン。
自らを天帝と称するその人物は、堂々とした歩みで会場に姿を現した。
美の化身だと、誰もが感じているようだ。
言葉もなく、皇帝エルメシアに見み蕩とれている。
俺だって、そう思う。
何せその外見は、どこからどう見ても美少女なのだ。
新雪のように真っ白な肌に、サラサラの銀髪。
先端の尖った長耳と、全てを見透かすような翡ひ翠すいの瞳。
ガゼルがオンナだと言っていたので、間違いなく女性なのだろう。
ハイエルフというのは、純血の妖精という事か？
もしくは、限りなく純血に近い血筋なのだろう。
妖精といってもピンキリなのだろうが、大精霊クラスが変質した存在もいたようだし、目の前のエルメシアという人物は、そうした太古の化け物の一人だったみたいだ。
ガゼルが警告してくる訳である。
そして、警戒すべきは皇帝を守る守護者達もだな。一人一人から、凄まじい力を感じる。
礼服を着ているが、それもまた魔法武具みたいだし。
多分だが、その品質は伝説級レジェンドだ。
ヒナタの持つ月光の細剣ムーンライトと同等の力を、彼等の衣服からも感じるのである。
当然ながらその実力は、アルノー達聖騎士ホーリーナイトに匹敵するだろう。
いや、武装の質から考えるなら、皇帝の守護者達の方が上かも知れない。
世の中は広いな、と俺は思ったものだ。
そして、守護者が前に出ようとするのを制止して、皇帝が俺の前に立った。
「招待、ありがたく頂戴した。朕は嬉しく思う」
涼やかな声だ。
この場にいた招待客の皆さんは、それだけでウットリと夢見心地になっているようだな。
魅了系の魔法かと誤解しそうだが、これは別に魔法ではない。
単に、皇帝の声がそれだけ魅惑的であった、というだけである。
「こちらこそ、お会い出来て光栄です」
正面から向き合うように返礼すると、エルメシアの翡翠の瞳が俺を映す。《告。
『精神干渉』を感知──妨害しました。
これは攻撃ではなく、自然に漏れ出る『英雄覇気』による影響でしょう》
ヤバイヤバイ。
この人、ガゼルよりも高いレベルで『英雄覇気』を纏っているようだ。
という事はその実力も、ガゼルに匹敵するどころか、下手をすれば上回っている可能性が高い。
もしかして、魔王級？
この人と敵対するのは止めた方が良さそうだ。
今回は平和的な招待だし、これからも俺達と友好関係を築いてくれるように、精一杯アピールしておこう。
「それでは、ささやかながら食事も用意しておりますので、今夜の一時を楽しんで下されば幸いに思います」
「うむ。リムル殿の心配り、朕は心地良く感じておる。明日からの祭りとやらも期待しておる故、せいぜい朕を楽しませてたもれ。それと──」
悠然と笑みながらそこまで言って、エルメシアは俺に顔を近づけてきた。
そして、俺にしか聞こえないような小さな声で──
「今日でなくてもいいので、時間を作って欲しいわ。堅苦しくない場で、本音で相談したい事があるのよ」
と、囁かれた。
思いっきり砕けたその口調こそ、エルメシアの素なんだろうな。
まだ不慣れながら、威厳ある魔王を演じなければならない俺としては、ちょっと親近感が湧いた。
なので、「了解。日時が決まったら連絡します」と答えたのである。
エルメシアは満足そうに頷くと、守護者の輪の中に戻る。
そしてそのまま、エルメシアと誼よしみを通じようと手ぐすね引く者達に愛想笑いを振りまきつつ、料理が並ぶテーブルの方へと向かって行ったのだった。
ちなみに、招待したハズのエラルド公爵の姿が見えないなと思ったら、皇帝の守護者の一人と目が合った。
って、エラルド公爵かよっ!?
余りにも凛り々りしい表情だった為にスルーしていたが、どうやらちゃんと来てくれたようだ。
視線だけで挨拶を交わしたが、後でもう一度挨拶に出向こうと思ったのだった。
＊ほんの短いやり取りだったが、とても疲れた。とても疲れたので、来客達の関心がエルメシアに移ったのを幸いに、俺も畳の間で寛ぐ事にした。今日は自由参加だからと舐めていたけど、とんだ大物が参加したものである。
「いやあ、疲れたよ」「さっそく飲まれそうになっておったな？気をしっかり持っていなければ、あのバ──」と言いかけたガゼルは、そこで言葉を呑み込んだ。誤魔化すように、冷酒をあおっている。
ガゼルは何と言いかけたのやら。バ──から始まる言葉だと、アレだろうな。エルフって耳がいいみたいだし、言葉にしなくて正解だ。不用意な発言は、死を招く。俺も気をつけるとしよう。ともあれ、先ずは一服。
ガゼルやヨウムと酒を酌み交わし、軽く世間話に花を咲かせた。
しかし、そんな寛いだ時間は長く続かない。
またも会場の入り口付近が騒然となり、大物がやって来たのだとわかる。
「ようやくお出でなさいましたね」
「ああ、来たようだな。遅れていたから心配したけど」
とシオンに頷き返し、俺はガゼル達に断ってから席を立とうとした。
ヨウムは面識があるので、それが誰なのか気付いたようだ。
「ああ、ミリムさんか。今日はめかし込んでるみたいだな」
一度痛い目に遭って以降、ヨウムはミリムに苦手意識を持っている。
だが逆に、苦手意識だけで済んでいるというのが、ヨウムの強みなのではなかろうか？
魔王を相手に〝さん〟付けで名前を呼んだりなんて、普通は出来ないと思うんだよ。
そんなヨウムを、俺は内心で凄いヤツだと思っていた。
「──なるほど、魔王達のお出ましか」
ガゼルもミリム達を鋭く観察していたが、ヨウムの一言でその正体を看破したようだ。
まあ、他にも気付いた者が大勢いるようだな。
それも当然か。
案内役として、ベニマル、ディアブロ、ゲルド、ガビルと、我が国の幹部連中が四名も揃っているのだから。流石のガゼルも、その一行を見て緊張している。
何しろ、案内役に続いて広間に入って来たのは、ミリムを含めて十名もの強つわ者もの達。
先頭に立つ、ミリム。
その両脇に、二人の従者が並ぶ。
禿とく頭とうの神官服の男──ベニマルが認めるほどの戦士である、ミッドレイという人物だな。
飄ひょう々ひょうとした神官服の男──コイツが、ガビルと戦ったというヘルメスって人か。
その三人に続くのは、二人の元魔王。〝獅子王ビーストマスター〟カリオンと、〝天空女王スカイクイーン〟フレイだ。
カリオンは相変わらず威風堂々としているし、フレイさんは扇情的なドレスを身に纏い、とんでもなく色気を振りまいている。
両者共に、流石の貫禄であった。
そして、カリオンの後ろには三獣士が続く。
おっと、久しぶりにフォビオ君を見たぞ。
ちょっと痩せたようだけど、元気そうで何よりだ。
フレイに続くのは、これまた美しい双子の女性。
金髪と銀髪が良く似合っている。確か、〝双翼そうよく〟というフレイの側近だと聞いていた。
双子だったとは思わなかったけど、これまた強そうなお姉さん達である。
ミリムを新王と戴く、超巨大勢力の支配者達だ。
誰もが緊張を隠せないでいるようだが、それも仕方のない話であろう。
「そういう事。ちょっと俺も行ってくるわ」
俺はそう言い残し、ミリム達を出迎えに向かったのだった。
ミリムは俺を見るなり、満面の笑みを見せた。
「ふふふ、ようやくこの日が来たのだ！今日はミッドレイを唸らせるような、素晴らしい料理を期待しているぞ！」
そして、大きな声でそういった。
「ああ、それは任せておけ。それよりもお前、怒られなかったのか？」
と請け負ってから、俺は小声でミリムに聞いてみた。
地下迷宮ダンジョンに入り浸って、フレイの目から逃れまくっていたミリム。
昨日までずっとこの町にいたし、今日も予定より遅れて到着している。
てっきりそれがバレて、フレイに怒られていたのではないかと、俺は少し心配していたのだ。
「だ、大丈夫だ。ワタシも支配者としての自覚が出来たので、領土を守っていたのだと、フレイに力説して信じてもらったのだ」
ミリムはフレイに納得してもらったと、小声で俺に答えてくれた。
冷や汗を浮かべて目を泳がせている様子を見ると、ちょっと信じる事が出来そうもないな……。
フレイは勘が鋭い。
ミリムが守っていたのは彼女の領土ではなく、俺が割り当てた迷宮の階層である。
もしもそれがバレたら、関係のない俺まで怒られてしまいかねなかった。
今はミリムを信じるのみ。
だが、しかし──
もしもの場合はミリムを切り捨ててでも、無関係であるという立場を死守するとしよう。
「今日はお招き頂き、感謝しますわ。予定より遅れた事、深くお詫び致します」
ミリムとの会話が終わるのを待って、フレイが俺に挨拶の言葉を述べた。
そして続けて俺の目を見て、探るように言う。
「私共の主となったミリム様が、今朝方まで行方不明でしたの。それで少し、礼服を合わせるのに時間を取られてしまいまして──」
「あ、あはは、そうだったんですね。いやいや、こちらとしては気にしていませんので、今日から数日の間、ゆっくりと楽しんで下さい」
見透かすようなその瞳から視線を逸らし、誤魔化すように挨拶を返す。
スライム状態ならば、動揺してもそれが表には表れない。
しかし今は人の姿を取っているので、視線の動きから本音がダダ漏れになる恐れがあった。勘が鋭い者を相手にするならば、決して目を合わせては駄目なのだ。
「──そうですわね。リムル様には新たな都市の建造まで甘えてしまっていますのに、このような場に招待までして頂くなんて、私、とても感謝しておりますのよ？」
微笑みながらそう言われて、俺はついつい気が緩んでしまった。そして、ナチュラルに問題発言を繰り出してしまう。
「いやいや、料理もお口に合えばいいのですが。そうだ、苦手な食材とかありませんでしたか？
鳥料理もあるのですが、問題──」とそこまで口にしたところで、ようやくそれが失言だと気がついた。「鳥、ですか……」
その場に、凍りつくような緊張感が生まれていた。
しまった──と思ったが、時既に遅しだ。
「あ──」
「リムル様は、私が鳥風情と同じだと仰おっしゃりたいのかしら？」
「えっと、そんなつもりでは──」
笑顔のままのフレイ。
殺気立つ〝双翼そうよく〟の二人。
完全に失敗した。
〝口は禍わざわいのもと〟というが、今の俺はまさにそれである。
困ったぞ、と俺が頭を悩ませたその時。
「ぶふっ、ぶわっはっはっは！
スゲー、スゲーなリムルさんは。やっぱりお前は凄いヤツだぜ。まさかフレイを鳥呼ばわりするとは、こりゃあ傑作だな」まるで空気を読まず、カリオンが爆笑したのである。
「うむ。ワタシにも真似が出来ないのだ」
ミリムまで、そんなふうに感心する始末。
止めろ、俺をキラキラした目で見るんじゃない。
「何が可お笑かしいのかしら、カリオン？
それに、ミリムも」
ご立腹のフレイ。
どう考えても、これは俺が悪い。
「いや、失礼。今のは失言でした。もしかしたら鳥料理が苦手なのではと、要らぬ気を回してしまいました」
こういう場合は、素直に謝罪するに限る。
変に意地を張ると、余計に揉める原因になりかねないのだ。
そう考えた俺は、とにもかくにもフレイに機嫌を直してもらおうと、皆の前であるのも気にせずに頭を下げた。
するとフレイは、驚いたように俺を見る。
「フフッ、流石はリムル様。私の見込み通りの人物のようですわね。私を侮辱するつもりがないと気付いておりましたが、貴方の反応を少し試させてもらったのです。でも、これで良くわかりましたわ。ミリム様は、貴方を見て成長なされているのだ、と」
そう言ってフレイは、今度こそ本当に穏やかな笑みを見せた。
ミリムが暴君だったのは昔の話。
今はこれでも、かなり人の話に耳を傾けるようになったのだろう。フレイはその原因が俺であると考え、俺の失言を利用して試したのだ。
そしてどうやら、俺の態度をミリムへの手本とさせるつもりだったみたいである。
今、直ぐに頭を下げたのは正解だった。
俺の行動をミリムが真似る以上、フレイからすれば俺を試したくなるのも当然か。
ミリムの悪い手本となるようなら、俺との付き合いを制限するつもりだったみたいである。
いやいや、ちょっとフレイの事を見直した。
怖いだけのお姉さんかと思っていたけど、ちゃんとミリムの事を考えてくれているようだ。
そして、悪い手本はというと……。「ところで、カーリーオーンーッ？
何が可笑しいのかしら？
私にもわかるように、ハッキリと説明して下さる？」
メキッと音がするほどの圧力が、カリオンの頭部に加えられた。
電光石火の動きで振り向いたフレイが、そのしなやかな手でカリオンの頭部を鷲わし掴づかみにしたのだ。
筋力ならば、カリオンが上回る。
しかしながら握力だけは、フレイの方が遥かに上回っていた。
「ちょ、ちょっと待って！痛ッ、イテテテテ、痛い、マジで!!」指先から肘まで硬質化させたフレイ。その指は鋼鉄よりも硬い爪そう刃じんと化し、一回り大きくなってカリオンの頭部に食い込んでいた。
そりゃあ、痛かろう。「ヤバイ、これ以上はマジでヤバイって！悪かった、俺様が悪かったから、許してくれってフレイッ!!」
自分達の主であるカリオンが悲鳴を上げているのに、三獣士は動こうとしない。
フォビオだけがカリオンを心配してソワソワしているが、他の二人は呆れたように眺めるのみである。
まあ、何のかんのいって、カリオンには余裕がありそうだしな。
俺と違って反省もしていないようだし、自業自得の面もある。
「ミリム、見たか？
悪い事をしたら謝る、これが正しい選択だからな？」
「うむ、わかったのだ。それ以前に、フレイを怒らせるのはほどほどにするとしよう」
ミリムも俺が言わんとする事を理解してくれた。地下迷宮ダンジョンで遊び呆けるのはいいが、ほどほどにしなければならない。
先ずはやるべき事を終わらせて、それからゆっくりと遊ぶ方が楽しめる。
それが出来れば苦労はしないのだが、カリオンのように怒られたくなければ気をつけねばならぬのだ。
「ちょっと、おい！
おいって！
暢のん気きな事を言ってないで、俺様を助けろって!!」
必死で爪から逃れようとするカリオンを反面教師として、俺とミリムは頷き合った。
「おい、無視すんなって。痛ッ、イダダダダ──」
だんだん聞こえなくなるカリオンの声。
君の犠牲は忘れないと思いつつ、俺とミリムはフレイの怒りが鎮まるのを待ったのだった。
＊さて、そんなハプニングの合間にも。シュナは仕事を全うしてくれていた。
「さあ、追加の料理が出来ましたよ！」
と、笑みを浮かべて、様々な料理を運んできてくれたのだ。
歓声を上げる来客達。
カリオンの犠牲をなかった事にして、俺達は場所を移す。
「酷いぜ、ミリムもリムルさんも。あれだけ助けてくれって頼んだのによ」
そう文句を言ってくるのは、フレイから解放されたカリオンだ。
「無事だったんだし、文句を言うな！」
「そうだよ。フレイさんだって本気じゃなかったんだから、あの程度ならどうって事ないだろ？」
カリオンが元気ピンピンなので、俺は心配せずにそう言った。
ところが、思ったよりもヤバかったらしい。
「そうでもないぜ？
フレイの爪で頭をつかまれた瞬間から、能力スキルが使えなくなっちまった。多分だが、あれがフレイの特殊能力。それを俺様に使ってくれるなんて、こりゃあ愛ってヤツに間違いねーぜ」
それ、間違ってるよ──と思ったが、言わない。
それよりも、今はシュナが用意してくれた料理の方が重要なのだ。
一つの円卓の上に並べられた料理の数々。
待機していた給仕さんが、ミリム達の為に取り分けてくれたものだ。
「今日は宜しく頼むぞ。ミッドレイのヤツは頭が固いから、一発で度肝を抜くような美味しい料理を期待しているのだ」
「うふふ、承知しましたわミリム様。それでは、ごゆっくりどうぞ」
シュナが微笑んで、ミリムを安心させている。
ミリムもシュナには懐いているので、俺が請け合うよりも安心した表情を見せていた。
ところが──
「──感心しませんな、魔王リムル殿。我等がミリム様に、このような冒ぼう涜とく的な事を教えてもらっては……」ミリムの従者であるミッドレイの前に料理が差し出された途端、その口から出たのは非難の言葉であった。
このミッドレイこそ、ミリムからの書状にあった〝ミリムの世話を焼きたがる者共〟の代表だ。
隣のヘルメスとやらが、祈るような謝るような仕草をしながら俺を見ている。
ミッドレイの言葉に俺が怒らないか、心配しての行為だろうな。
苦労性みたいで、好感が持てる人物のようだ。
そんな俺達を遠巻きに見守るのは、腹も満たされて世間話に興じる貴族達だ。
世間話と言っても、そこは貴族の世界。
情報収集が目的である。
今の彼等は会話よりも、俺達のやり取りに興味津々なのだ。
つまり、自分達が美味しいと感じた料理に対して、魔王ミリムやその仲間達がどう反応を示すのか。
特にミッドレイのように、最初から人の営みに理解を示さぬ者もいる訳で……。
価値観が違うと言ってしまえばそれまでだが、それでは人と魔人が歩み寄るのは難しい──と、判断する者もいるだろう。
それならそれで仕方ないのだが、今回は多分大丈夫だ。
ミリムのもう一人の従者であるヘルメスも、竜を祀まつる民に料理をするという概念を広めたいと、そう考えているという話だったからな。
なので俺は、自信を持ってミッドレイに応じた。
「冒涜的というと？」
と、先ずはミッドレイの考えを聞いてみる。
「フンッ！
食材に感謝し、そのままの自然な味わいを楽しみつつ頂くのが、我等が古来より正しいと定めてきた作法なのです。それをこのような……」
サラダにはドレッシングがかけられている。
ポテトサラダにいたっては、すり潰されて原形を留めていない。
「それに、これは何の真似ですか？
肉を焼く、それはいいでしょう。しかしその後、訳のわからぬ液体で汚すとは。嘆かわしい。実に嘆かわしいではありませぬか!!」
怒りからか、ミッドレイはその頭に血管を浮き上がらせて、俺を睨むようにそう言い放った。これには料理を用意してくれたシュナもムッとしたのか、笑顔を消してミッドレイを睨んでいる。
それに気付いたヘルメスなどは、顔を青褪めさせて俺やシュナに向かってペコペコペコペコと頭を下げていた。
しかしミッドレイは気にもせず、更に言葉を続ける。
「自然の恵みに対して、何たる不遜！
貴方様の領土ではお好きになされば宜しいかと存じますが、我等がミリム様までも巻き込むなど、言語道断ですぞ！」
具沢山のスープや一口サイズのクリームコロッケなどを指差して、食材への冒涜であるという持論を展開させるミッドレイ。
これは何と言うか、ミリムが俺に頼むのも頷ける勢いだ。
相手にするのが疲れるというか、かなり暑苦しい感じなのだ。
自分が絶対に正しいと信じ切っていて、人の話に耳を貸さないタイプなのである。だが、それも今日までだ。
彼等と舌の構造が違うというなら問題だが、これはミッドレイの考え方の問題なのだ。
そしてそれは単なる思い込みでしかなく、彼の思想には正統性がない。
何しろミッドレイが崇あがめるミリムその人が、美味しい料理を食べたがっているのだから。
今もお預けをくらった犬みたいになっているし、さっさと勝負を終わらせるとしよう。
今回は、楽勝。ミッドレイに「美味い」と言わせれば、俺達の勝ち。
一口でもシュナの料理を口にすれば、それだけで勝利は確実なのである。
──と、楽観的に考えていた俺。
だがしかし、それは甘過ぎる考えだったようだ。
「このようなものは、断じて認める訳にはいかんのです!!」
ミッドレイが激げき昂こうして、食事に手を付けようとしなかったのである。
勝利への大前提は、一口でいいから食べてもらう事。
それなのにミッドレイが手を付けなければ、この勝負は戦わずして俺達の負けになってしまう。
ミリムが困ったように俺を見た。
ヘルメスも、お手上げという様子で天を仰いでいる。これだけ騒ぎが大きくなったので、人の目も多く集まっている。
エルメシアに相手にされなかったような小物達まで集まり、事の成り行きを見守り始めたのだ。
これだけの衆目の前でミッドレイに言い負かされたとなると、事は俺の面メン子ツだけの問題ではなくなってしまいそうだ。「リムルよ、ミッドレイがこんなに頑固だとは思わなかったのだ。ワタシから言って、別室に控えさせた方がいいか？」
ミリムが気遣うように、そんなふうに言ってきた。
「スイマセン、ウチの神官長が。普段から怒りっぽいけど、悪い人ではないんですけどねえ……。まさか食べ物の事で、ここまで怒るとは思いませんでした」
「うーん。食べてもらえれば理解してもらえると、甘く考えていたな。強制するのは本意じゃないし、仕方ないか……」
まあ、機会は別に今日だけという訳じゃない。
祭りは明日からが本番だし、慌てなくてもいいだろう。
今日の失敗を活かしてミッドレイ攻略作戦を考えるとして、今はこの場を取り繕うのが先決──俺はそう考え、問題を先送りしようとした。
しかし、それでは納得出来ない者がいたのだ。
ダァ──ンッ!!
という、高らかな音が会場に響いた。シュナが突然、質の変わった笑みを浮かべて、ミッドレイの前の机を叩いたのである。目を丸くするミッドレイ。
痛みに驚いたのではなく、何が起きたのか理解出来ないという様子だ。
確かに。
今のシュナの速度は、ビックリするくらいに速かった。
油断していなくても、反応出来る者が少ないほどだ。
「な、何をなさるッ!?」
「黙りなさいっ!!」
笑顔のままに目を据わらせたシュナが、ミッドレイを一喝した。
そしてスープの皿を手に取り、ミッドレイに突き付ける。
「このスープ、具材が沢山入っているでしょう？
これこそが、リムル様の理想とする姿なのです」
え？
どういう意味？
俺の戸惑いを置き去りに、シュナは言葉を続ける。
「ミリム様の下には、獣人族ライカンスロープ、有翼族ハーピィ、クレイマンの配下だった魔人達、そしてあなた方龍人族ドラゴニュートが集いました。一つの種族だけでも、それはそれは素晴らしい力を持っているでしょう。ですが、皆の力が合わされば──より大きな力を生み出す事になる。これを食べてみて下さい」
思わぬ迫力を見せて、シュナはミッドレイにスプーンを握らせた。
その勢いに呑まれたのか、ミッドレイは言われるがままにスープを口にする。
俺が諦めかけていたというのに、シュナは簡単に……。
そこまでいくと、結果は予想通りのものとなる。「──ッ!!」ミッドレイの顔が驚愕に染まった。
「こ、これは──ッ!?」
「どうです、美味しいでしょう？
これが、〝調和〟というものなのです。一つ一つの具材が自己主張を抑えて、全体として完全な味わいになるように。このスープには、そうした願いが込められているのですよ」
そ、そうだったんだ。
いやあ、俺は単に、美味しいスープだなあとしか思っていなかったよ……。
「う、美味いです。ワシが今まで食べたどのような野菜よりも……このひと匙さじの方が、味わい深い……」
いや、そりゃあそうだろう。
料理もされていない野菜と比べれば、シュナの料理の方が美味いのは当たり前だ。
しかしそれは、ミッドレイにとっては画期的な発見だったようだね。
「あのう、そんなふうに可哀想な人を見るような目で見るのは、止めて頂けると嬉しいんですが……」ヘルメスが顔を赤くしてそう言った。
同じにして欲しくないと、その態度が雄弁に物語っている。
確かに、そう言いたくなる気持ちはわかる。
部下が正しい事を言っていても、絶対に認めようとしない上司もいたしね。
それなのに、何かあったら連帯責任になるから始末に負えない。
ちょっと可哀想だったので、俺はわかっているとヘルメスに頷いて見せたのだった。
さて、俺がヘルメスとそんなやり取りをしている間に、ミッドレイがスープを飲み干していた。
そんなミッドレイに、シュナが声をかける。
「わかってくれたのなら、良いのです。ですが、これだけは覚えておいて下さい。料理とは、この一品で完結していないのだ、と」
表情を和らげて、ミッドレイを諭すシュナ。
スープの美味さを知った今、ミッドレイもその言葉を受け入れる気になっている様子。
「どういう意味ですかな？」
と、真面目な顔でシュナに聞き返している。
シュナは言う。
「このスープがミリム様が支配する新たな国だとすると、こちらのパンがブルムンド王国です。そして、このステーキが新興国家ファルメナス。フォアグラのテリーヌがドワーフ王国だとすると、この海鮮料理が魔導王朝サリオンという感じでしょうか。組み合わせは様々。料理とは、一品だけで成り立つものではないのです。そしてそれは、国家も同じ。広く深く繋がる事で、より豊かな満足を得られるように。それこそが、リムル様が望む世界なのです」
心からの笑みを浮かべるシュナ。
ミッドレイはその言葉に感じ入ったのか、並べられた料理に視線を落として、無言で考え込んでいる。
それはミッドレイだけの話ではなく、遠巻きに様子を窺っていた者達も同様であった。
「そ、そうであったか……」
「国家同士の繋がり、確かにそれは重要である」
「然り。しかし、まさか魔王リムル陛下が、そこまでお考えであったとはのう……」
「素晴らしいではないか！
料理の一品でさえ、塩加減を間違えると不味くなる。それを、様々な料理を調和させて、フルコースとして完成させようというのか。実に、実に魅惑的な構想である事よ!!」
とまあそんな具合に、興奮したように語り合う者達まで出る始末。
うーむ、俺はそこまで考えていなかったのだが。シュナの勢いある説得が、見事に人の心に訴えかけたようだ。
こんな、立食用の統一感のない料理の数々で、よくもハッタリをぶちかましたものだ。
俺は素直に、シュナは凄いと感心した。
これは言葉だけの力ではなく、美味なる料理という言葉よりも雄弁な──
価値観の相違──それを恐れていた人々も、料理を例とした〝調和〟という言葉に、人と魔物が手を取り合える未来を夢見たのだろう。
「後、何でも混ぜればいいというものではありませんので、そこは注意して下さいませ」
そう説明を付け加えるシュナの視線が、俺の後ろに立つシオンを一瞬だけ捉えたのだが、それは気付かなかった事にしておこう。
「さて、納得して頂けたようですし、料理は温かい方が美味しいですよ。ミリム様、カリオン様にフレイ様、そして従者の方々も。冷めない内にどうぞ」
シュナに促され、待ってましたとばかりにミリムが料理に食いついた。
「美味しいのだ!!」
満面の笑み。
それが答えなのは、一目瞭然。
難しい言葉などなくても、その顔を見れば簡単に理解出来るのだ。
「そうか……ワシが間違っておったのですね……。ミリム様はずっと、ワシが過ちに気付くのを、待って下さっておられたのか……」
ミッドレイにも、それは伝わった。
長い時を経てようやく、己の過ちに気付けたようである。
「さあさあミッドレイ様、こんなところで落ち込まれても、周囲の人からすればうっとうしいだけっすよ？
冷めない内に食べましょうよ！」
空気を読まない──いや、敢あえて空気を読まなかったヘルメスがそう言った事で、再びミッドレイの頭に血管が浮かんだ。
「き、貴様……」「な、何ですか？
そんな、頭をメロンみたいにして──」
「わはははは！いいではないかミッドレイよ。ヘルメスの言う通り、さっさと食べねばワタシが全部食べてしまうぞ？」
「チッ、命拾いしたなヘルメスよ。今日はミリム様と、この素晴らしい料理に免じて、貴様の無礼を見逃してやるわい！」そしてその場は、笑いの渦に包まれる。
人も魔物も関係なく、皆の心が一つとなったかのように。
「お前の妹は凄いな」
「そうでしょう？
自慢の妹ですよ」
ベニマルと目が合ったのでそう褒めると、当然ですと頷き返された。
そんな俺達のやり取りが聞こえていたのか、シュナは頬を染めて、慌てたように奥へと引っ込んでしまったのだった。
そしてその後、十八時から二十一時までの予定だった前夜祭は、二時間も延長して続けられる事になった。
参加を見合わせていた各国の要人達が、エルメシアの参加を聞き付けてやって来たのが理由の一つ。
ミッドレイやカリオン達が大喰らいで、なかなか満足しなかったのも理由の一つと言えそうだ。
まあ、理由なんて何でもいい。
結果としては、大盛況だったのだから。
こうして、各国の重鎮への宣伝を兼ねた前夜祭は、ちょっとした想定外の事態もあったのだけれど、想定以上の成果を挙げて無事に終了したのだった。
幕間
深夜会議
前夜祭が終わった、深夜〇時。予定になかった緊急会議を行う。
「悪いな、こんな時間に集まってもらって。疲れているだろうけど、もう少しだけ頑張ってくれ」
俺はそう言って、この場に集った者達を見回した。
先まずは、本日の功労者であるシュナを労ねぎらう。
「シュナ、今日は助かったよ。料理もとても美お味いしかったし、あのミリムさえ苦労していたようなミッドレイを説得してくれて、本当にありがとう」
俺が感謝の気持ちを述べると、シュナはニッコリと微笑ほほえんだ。
「いいえ、料理に関しては吉田さんの協力があったからこその成功です。それに、リムル様がハクロウの鮮魚料理を絶賛していたので、何だか負けたようで悔しかったです」
魚をさばくのもお造りにするのも、まして寿司を握るのも。シュナよりもハクロウの方が格段に上手かった。
これはもう特技みたいなものなので、シュナの努力が足りなかった訳ではないのだけど……それでもシュナは、かなり悔しい思いをしたようである。
続いて、裏方に徹してくれていたミョルマイルに声をかける。
「ミョルマイル君、商人達の方はどうだ？
何か問題は起きなかったか？」
祭りで出す催し物の為に、各国から様々な品物が流入している。
それを管理するのはリグルドとリリナさんだ。
そしてミョルマイルには、我が国に訪れる商人達への対応を任せていた。
「商人達からの評価は上々ですぞ。この国の威容を見て、目を丸くする者ばかりです。今日の夕方も、町の皆さんが提供した料理の数々に舌鼓を打っておりました。近隣の国々から農民達なども多く集まり、大盛況と言って良いでしょう。商品に関しても質のいいものが多く、今後とも良き関係が築けそうです──」
そこでチラッとリグルドに視線を向けるミョルマイル。
それに応じるようにリグルドが頷き、説明を引き継ぐ。
「はい。ミョルマイル殿の申す通り、新鮮な野菜や果物、燻製された肉や魚、珍しい工芸品の数々などが集まっております。生きたままの家畜を運搬してくれた者もおり、祭りの準備は万全と言えましょう」
品不足という心配は無用であると、リグルドは太鼓判を押してくれた。
「明日からの晩ばん餐さん会かいに供す食材も、そうした輸入品を用いる予定となっておりますわ」リリナさんもリグルドの言葉に頷きつつ、付け加えるようにそう言った。
「それでは問題はないようだな」
「はい、大丈夫かと。ただ──いや、やはり大丈夫です」
ん？
ミョルマイルが何か言いかけて、思い直したように口を閉ざした。
そういうのって気になるから、最後までちゃんと言って欲しい。「おいおい、遠慮なく言っちゃってくれよ？
途中で止められると、逆に気になるって」
俺はそう言って、ミョルマイルに発言を促す。
ベニマルやソウエイなんかも、俺に同意なのか無言で頷いていた。
その圧力に押されたのか、ミョルマイルは頭をかきつつ再び口を開いた。
「ワシの気のせいだと思うのですが、馴な染じみの大おお店だなに付いて来た小売商達に、見覚えのある者が少ないように感じたのです。これでもワシは人の顔を覚えるのが得意でして、少し気になったのですよ。それで色々調べてみたのですが──」
馴染みの店主達にも話を聞いたそうだが、確かにここ最近、新しく付き合い始めた取引相手なのだと。
だが、悪い話は何も聞かなかったそうだ。
良い商品を安く提供してくれるとの事で、心配し過ぎだと笑われたそうだ。
試しにミョルマイルが話しかけてみても、愛想良く応じてくれたらしい。
「大きな仕事を任された興奮から、ワシも少しばかり神経質になっておるようですわい」
そう言って、ミョルマイルは苦笑した。
ここ最近、ミョルマイルの仕事量は半端なく膨れ上がっていた。ちょっと心配になって、ミョルマイルに大丈夫かと聞いてみた。
「おいおい、本当に大丈夫か？
無理をして、過労で倒れたりは……？」
しかしミョルマイルは、今度こそ本当に俺の心配を笑い飛ばす。
「ははは、御安心下され。それよりも、もっと大事な話が御座いました！
町はその噂うわさで持ちきりになり、早速酒場では賭けが行われておるようです」
今の仕事に情熱を込めて打ち込んでいるので、疲れている場合ではないとミョルマイルは豪語した。それよりもと持ち出した話題は、今日の夕方に決まったマサユキの参戦である。
「そうなんだよ。その件について相談しようと思って、皆に集まってもらったんだ」
ミリム達を迎えに行っていた者達は、その話は初耳だった様子。
ベニマルなどはソウエイに視線を送り、「どういう状況だ？」と説明を求めている。
それに答えたのは、ソウエイではなくシオンが先だった。
「本当に不快なヤツなのです！
リムル様を討伐するなどと、舐めた事を言ってました。私のこの手で始末してやりたかったのですが……」
「それは俺が止めた。周囲の目があったし、今シオンに暴れられては、明日からの祭りにも影響しそうだったのでな」
なるほど、どうりでシオンが大人しいと思った。
最近は少し大人しくなったと思っていたが、安心するのはまだ早そうだ。
ソウエイがいてくれて助かったようである。
「止めてくれて良かったよ。あそこには俺の友達のユウキもいたし、町の入り口で勇者相手に喧けん嘩かしたなんて話が広まれば、それこそ要らぬ警戒心を持たれてしまってただろうしな」
俺がそう言って溜ため息いきを吐つくと、頷いたのはベニマルだ。「確かに。シオンよ、もう少し冷静になってくれよ？」「フッ、言われるまでもないのです。ただ少しカチンときただけで、本気で暴れようとは思っていませんでした。ですが──」「クフフフフ、シオン殿の言いたい事もわかりますよ。主あるじを馬鹿にされて黙ってはいられない、という事ですね？
ベニマル殿だって、現地でその光景を見ていたならば、違った反応をしたのでは？」
「──そんな事はない。俺は常に冷静だ」
ベニマルはちょっと言いよどみ、視線を彷徨さまよわせた。
うーん、当てにならなそうである。
「それで、リムル様。相談というのは、その勇者とやらの始末ですか？
この私に任せて頂けるのならば、今晩中に痕跡を残さずに片付けて参りますが？」
ディアブロがサラリと、そんな恐ろしい事を口にした。
コイツの場合、間違いなく本気である。
しかも、本当に何事もなく実行しそうでとても怖い。
「そんなつもりはない。間違っても早まった行動を取るなよ？」
なので俺は、この場でもう一度念を押したのだった。
それから気を取り直し、相談内容を告げる。
「相談というのはだな、明日からの武闘大会に、誰か幹部からも参戦出来ないか、って話なんだ」
この俺の発言は、とんでもない爆弾となる──
「ほう？」ベニマルの目が輝く。
「なるほど」
シオンが不敵に嗤わらう。
何か隠れてコソコソやっていたようだけど、それはいいのだろうか？
戦いの方に目が向いて、忘れているだけかも知れないな。「クフフフフ、面白い。実に興味深い話です」
そしてディアブロも、とてもいい笑みを浮かべる始末。
「見世物になろうとも、我が武を役立てましょう」
ゲルドもやる気だ。
ソウエイまで「フッ」という小さな笑みを見せ、出場する気満々になっている。
そしてハクロウも。
何も言わないが、ソワソワとし始めている。
ガビルは自分の催しがあるから、残念そうな表情だけど……。
──とまあ、俺の予想通りの反応であった。
ランガは俺の影の中で眠っていたので、反応しなかっただけだな。
何にせよ、出場を認める気はないので問題なし、と。
誰が出場するかで揉めそうになった幹部達を、俺は咳せき払ばらいする事で注意をひき付けた。
「待てって。他国の間かん諜ちょうも多く集まる場で、君達が本気を見せる必要はないだろう？」
「クフフフフ。本気など出さずとも、私が蹂じゅう躙りんして御覧に──」
「ストップ！
いいか、先に言っておくぞ。ベニマル、シオン、ディアブロ、そしてソウエイ。君達が出場するのは禁止します」
「なっ!?」
「それはどういう──」
驚く彼等を手で制し、俺は理由を説明する。
「まずソウエイだが、君は〝隠おん密みつ〟だからね？
衆人環視の中で戦うなんて、もっての外だから」
俺の言葉にハッとなったソウエイは、納得したのかそれ以上何も言わずに引き下がってくれた。変装して出るとか、我わが侭ままを言われずに済んで良かった。
だが念の為、ここで一つダメ押しをしておく。
「そこで、君には新たな職を与えたいと思う」
「職、ですか？」
「そう。お前には、この国の諜報活動全般を任せている訳だけど、正式に御庭番の頭領を任命する。君の部隊にも、〝藍闇衆クラヤミ〟という名称を授けよう。君の下にいるソーカ達は部隊員として認めるけど、半人前には名乗らせるなよ？」
「承知!!
ありがとう御座います、リムル様!!」
ソウエイは、俺が思った以上に感激してくれた。大会に出場させない為の言い訳だったのだが、本人が喜んでいるのだから良しとしよう。
ソウエイの配下も、今は数百人はいるようだし。その中から厳選して、〝藍闇衆クラヤミ〟として編制してくれればそれでいいだろう。
ソウエイはこれでいいとして、次は問題の三人だ。
俺の配下の中でも、特に強いこの三人。
コイツ等を出場させるなど、どう考えても問題ばかり。
こうなるのがわかっていた俺としては、既に対策も考案済みであった。
「いいか？
俺は今、西側諸国の要人達に対応する役職として、〝四天王〟という地位を新設しようと考えている」
「四天王……」
「何と──」「なるほど」
三人の目の色が変わった。
凄い食いつきである。
「君達三人は、俺の配下の中でも飛び抜けて強い。そこで、〝四天王〟筆頭にベニマルを。残り三名の内二人に、シオンとディアブロを任命したい」
この三人の中では、ベニマルが一番リーダーに向いている。
何よりベニマルは、俺の代理として総大将を任せられる男だ。
この、何をするのか謎の役職である〝四天王〟筆頭という地位には、ベニマルこそが相応ふさわしいだろう。
ともったいぶって言っているが、本当は完全なる名誉職。
大会に出場させない為の言い訳であった。
「俺が筆頭……謹んで、拝命致します!!」
よし。ベニマルは引き受けてくれた。
「ベニマルが筆頭というのは少し納得がいきませんが、それは今後の私の働きぶりを見て頂き、再考してもらえればと思います。私も喜んで〝四天王〟を名乗らせてもらいますね、リムル様！」
シオンもこれでいい。
どこからその自信が湧いてくるのか疑問だが、今は納得してくれたのだから放っておこう。
「〝四天王〟ですか。リムル様の一番を目指しておりますが、今の私は、まだまだ新参の身。欲張り過ぎは駄目ですね。私も今は、少しでもリムル様に近づけるように目指しましょう！」
うーん、引き受けてくれたって事かな？
ディアブロも面倒な性格をしているよ、全く。
ともかく、これでこの三人は今から〝四天王〟だ。
「快く引き受けてくれてありがとう。さて、さっき言った君達に大会出場を禁じた理由だが、それこそがこの〝四天王〟と関係しているんだ」
「と、言いますと？」
「うむ。実はな、〝四天王〟の残り一人を決めかねていてね。ソウエイがいいかと思ったのだが、ソウエイは〝隠おん密みつ〟。公の場で姿を見せるのは不ま味ずいから、この役には適任ではないと思うんだ」
そう言って皆の反応を窺うかがうと、納得したのか賛同するように頷いている。「てな訳で、残った者に大会に参加してもらって、優勝したら名実ともに〝四天王〟を名乗ってもらおうと思うんだけど、どうだろう？」
畳み掛けるように言葉を重ねると、会議室内は互いの出方を窺うような雰囲気になった。
しかしここで、俺の予想外の発言が。
「う、むう……。ワシも出場したかったのじゃが、明日からモミジとデート──じゃなくて、この町を案内してやる約束になっておりまして……ですが、リムル様の命令とあらば──」
一番当てにしていたハクロウが、まさかの辞退を申し出た。
ハクロウのように技量レベルが高い者なら適任だと考えたのだが、タイミングが悪かったようだ。
マサユキの実力を見極めるには、ハクロウが最適だと思っていたんだけど──しかし、せっかくの娘との思い出作りを邪魔しては、俺が恨まれてしまうというものだ。
「そりゃあ大事だよ、ハクロウ。その約束を破っちゃったら、モミジちゃんが一生口を利いてくれなくなるぞ？」
「そ、それは……」
俺の先輩も娘との約束を破って仕事に出てきて、一週間以上無視されたと嘆いていた。ようやく出会えた父娘おやこなのに、早速約束を破ったりなどしたら……。
「それにさ、ハクロウは〝四天王〟というよりも、ベニマルの軍事顧問って感じだしな。副将とかが似合うし、無理して出場する事もないだろう」
感激したように頷くハクロウ。俺はハクロウの為にも、ハクロウの出場を見合わせる事にしたのだった。
となると、出場可能なのは──
「我輩は技術発表会が……それに、ゲルド殿の方が我輩よりも強い。ここはお任せ致しますぞ！」
やはり、ゲルドだけかな。ガビルは自分の出し物がある為、今回は参加出来ない。
その無念の思いを託すように、ゲルドを応援する事にしたようだ。
「承知した。このオレの全力を尽くし、マサユキとやらの優勝を阻止して見せよう！」
そしてゲルドは、それに応えるように力強く頷いている。
ゲルドなら、実力的にも申し分ない人材だ。
だけど、どうしても色物枠に見える〝四天王〟の一人として、ゲルドを加えるのはちょっと……。
ベニマルは問題児二人を抑える為に任命したけど、ゲルドには申し訳ない気がするな。
まあ、それは後で考えるとしよう。
ともかく今は、ゲルドにマサユキの実力を見極めてもらえればそれでいい。
俺がそう考えた時。
「四天王、それに相応しい男を紹介したいと思います！」
突然リグルが立ち上がり、俺に向かって発言した。
大会は、組み合わせ次第で万が一という事も考えられる。
それを防ぐ為にも、参加者は一人じゃない方が望ましいかも知れない。
Ａランクに達したリグルが推薦するほどの人材ならば、俺としても安心出来るというものだ。「お、おう。ゲルドが出場するから大丈夫だとは思うが、それは誰だ？」
そう考えた俺は、リグルに説明を促した。
「残念ながら俺も警備の仕事で出場出来ませんが、俺に次ぐ実力者がいます。それは──」
リグルに次ぐ実力者って──まさか!?
「ゴブタです!!」
おう……、そのまさかだった。
だが、俺の考えとは裏腹に、リグルドも力強く頷いている。
「ゴブタなら、我等の代表として申し分なかろう」なんて言ってるし。
「ふふっ、アヤツはワシの弟子として優秀な部類。なかなか機転も利くし、技の冴えはある。根本的に肉体の成長が伴っておらぬが、この大会を成長の場として利用させるのも面白いかと思いますぞ」
ハクロウまで、そんな事を言い出す始末。
幹部からの反対もナシ。
一応、本人の意思確認をしようかとも思ったのだが……。
「スピー、スピー」
本人もやる気みたいだし、問題あるまい。
ならばいいかと、俺はゴブタを参戦させる事に決めたのだった。
これにて会議を解散しようとしたのだが、閉会の合図を出す前にもう一つ声が上がった。
「我が主よ、我もその大会とやらに参戦したく思います！」
何い時つの間にか目覚めていたランガが、俺の影から頭をニュッと出して、尻尾を振りつつそう言ったのだ。
「いやいや、ランガは無理だろ？
一応、武闘がメインなんだし……」
「そ、そうですな。召喚師も参加しておるので、召喚獣ならばおるでしょうが……流石さすがに、ランガ殿の参加は厳しいかと……」
強さと技術を競うこの大会、ランガは間違いなく強つわ者ものだが、大会の趣旨からは外れている。
そう考えて俺が否定すると、それに頷いたのがミョルマイルだった。
恨めしそうにゴブタを見るランガ。
ションボリとしているようだが、こればかりは仕方ない。
俺は心を鬼にして、ランガの参戦を却下したのだった。
「それではゲルド殿とゴブタ殿の為に、シード枠を用意しようと思います。参加人数は二百名を超えておりますので、六組に分けてのバトルロイヤルで本戦出場者を決めるとしましょう」
二百名超とは、かなりの人数が参加するようである。
そこから明日の大会予選では、八名の本戦出場者を決定する訳だ。
当然だが予選に時間をかけられないので、当初は八組に分けてバトルロイヤルする予定だった。
そこに二人の出場を捻ねじ込んだので、バトルロイヤルは六回で済む計算だね。
「俺は明日、各国からの来賓の皆さんの案内がある。采配はミョルマイル君に任せるから、宜しく頼むぞ！」
「お任せ下さい！」
ミョルマイルの頼もしい返事に、俺は安心して頷き返した。後は──
「ディアブロ、お前は既に各国の記者に顔が割れていたよな？」
「はい。この度の開国祭にも招待して、いいように宣伝させようと準備しております」
ディアブロの抜かりなさは流石だな。
どうせ顔が割れているのだから、実力を隠す意味はない。
というか、恐れられているハズの悪魔が審判をしている──というギャップでもって、少しは印象が良くなるかも知れないしね。
「悪いけど、審判役を任せたい。勇者マサユキや、ゲルドやゴブタまで参加するとなると、人鬼族ホブゴブリン達に審判を任せるのは不安だしさ」
「クフフフフ、お任せを！」これで良し、と。
もしも何かあれば、ディアブロが何とかしてくれるだろう。
「それじゃあ、時間を取らせて悪かった。少し遅くなったけど、今日のところは休んでくれ！」
「「「ハハッ!!」」」
今度こそ、これにて会議は終了。
こうして、明日からの本番を前に、俺達は眠りについたのである。
第二章
開国祭
ジュラの大森林に住む魔物の代表達との謁見に続き、西側諸国からの代表団との会談も滞りなく終了した。
詳細な打ち合わせは後日となるが、先まずは幸先の良い内容であったと言える。
そして昨夜ゆうべは、世にも奇妙な形式である前夜祭を、各国からの来賓も多数参加した中で無事に開催する事が出来た。
重畳である。
昨夜はほとんど、顔見知りとしか話さなくて済んだ。
実務レベルでの協議や要望は、リグルドやミョルマイルが話を聞いて纏まとめてくれていたからだ。
それに加えて、来賓方が俺にむやみに話しかけぬように、暗黙の内に禁止してくれていたようである。
流石さすがだ。出来る男達であった。
ぶっちゃけ、俺に直接交渉を持ちかけられたりしたら、咄とっ嗟さに「わかった」とか答えてしまうかも知れない。
そうなれば言げん質ちを取られかねないので、ワンクッション入れてくれると非常に助かるのだ。
今後上手く付き合っていけるなら、可能な限りの援助をするのも吝やぶさかではないのだが……。相手を見極めるまでは、慎重な行動を心がけるのが無難であった。何でもかんでも安請け合いするな、という事だな。
どちらにせよ今の俺達は、人手が足りないのが現状である。
今回のお祭り騒ぎが終わっても、やるべき事は山積みなのだ。課題は目白押し。
出来る出来ないは置いておいても、それを調整して実行させるにも行政府の手が足りない。この状況で俺が勝手に仕事を増やしたりなどしたら、それこそ処理し切れなくなるというものだ。
俺が思う以上に、リグルドやミョルマイルの処理能力は高い。
俺が命じた課題を上手く処理してくれていたので、ついつい甘えてしまっている。
昨晩も時間を割いてもらい、彼等の睡眠時間を削ってしまった。
これ以上、なるべく甘えないようにしよう──というのが、昨晩深夜の緊急会議を終えた後に、一人で行った反省であった。
なので今日は、俺はこの国の支配者らしく、頑張って来賓を持て成そうと決意を新たにしていたのだ。
そして今。本日は快晴。
テンペスト開国祭、本番当日だ。
たとえ雨が降っていても、雲を吹き飛ばして快晴にする予定だったけど。
魔国連邦テンペストの首都リムル。
俺の名を冠した都市の、行政機関が集中する北区。
その中央にある議事堂のバルコニーにて俺は、眼下に集った者達を見下ろしていた。
議事堂に続く大通り。
町を縦横に走るこの大通りは、溢れんばかりの人々で埋め尽くされていた。
元魔物──今は亜人と呼ぶべき俺の民達。
ジュラの大森林各地から集った魔人達。
近隣国家から集った商人や、その護衛の冒険者達。お祭り騒ぎを聞きつけ、やって来た農民達もいる。
十万を超える、多種多様な種族の坩堝るつぼ。それが今、俺の眼下に広がる光景なのだ。
人と魔が、争わずに共存する国家。その実現を成し得たという実感が、少しずつ俺の心を満たしていく感じ──それはとても、心地良いものだった。
さて、そろそろである。
俺は立ち上がり、拡声器マイクを手に持った。
「諸君。俺、いや、余が魔王リムルです、である……」
もういいや、面倒臭い。
俺に堅苦しい演説は、少々どころかかなり荷が重過ぎた。
という事で、ここからは俺なりに、今の素直な気持ちを普通に話そう。
「俺が魔王リムルだ、宜しく。ええ、本日は、我が国の招きに応じてくれて嬉しく思う。初めましての人もいるようだけど、どうか緊張しないで欲しい。魔王となったのは本当だが、俺は人類と敵対するつもりなどない。俺は、皆が仲良く暮らせる国を創りたいと考えている。人と魔物が争うよりも、手を取り合い協力する方が、より良い未来が待っていると信じるからだ」
演説しつつ反応を窺うかがうと、誰もが真剣に、俺の言葉に耳を傾けてくれているようだった。俺の配下の者は勿もち論ろん、物見遊山で来ただけの農民までも。
俺は手応えを感じつつ、言葉を続ける。
「あなた方の中には、俺が魔王だからと警戒する者もいると思う。それは当然の警戒だろうけど、素直に感じたままを信じて欲しい。貴方達に、俺の考えを押し付ける意思はない。俺を信じられると思ってくれたなら、嬉しく思う。しかし、俺が信じられなくても、それは仕方ない事だろう。信用とは一ひと晩ばんで成らず、これからの付き合い方の積み重ねで勝ち得るものだと思うから、焦って結論を求めたりはしない──」
〝ローマは一日にして成らず〟という。信用は積み重ねていけばいいのだ。
ま、正しく受け止めてもらえるかどうか、それは相手次第だろうけど。
続いて、支配者階級である王侯貴族の方々に、俺の本心を伝えるとしよう。
「ここに集った貴族の方々、国に戻ったら、ここで見たままを素直に伝えて欲しい。今既に、我が国と友ゆう誼ぎを結んでくれた国もある。我が国を信じられなくとも、そうした国々の事は信用に足るのではないか？
俺が魔物スライムであり、魔王だからと、偏見を持つのは止やめて欲しい」
まあこれも、個人ではなく国としての判断になるだろう。
この場にいる者がどう感じたかは問題ではないのだろうけど、それでも……少しは意味があると信じよう。
「俺としては、手を取り合わないならば戦争だとか、そういうつもりは断じてない。ただし、俺達が魔物だからと不平等を押し付けて来たり、討伐という名目で戦争を仕掛けて来るようなら、こちらも一切容赦はしない。それは、先日滅んだファルムス王国の一件を見ても、理解して頂けると思う」
この言葉もまた、俺の思うままである。
脅しと受け取られるかも知れないが、これが俺の正直な気持ちだった。
戦争は嫌いだが、仕掛けられたら躊ちゅう躇ちょはしない。
支配者が迷いを見せると、そのとばっちりを受けるのは戦う術すべのない一般市民なのだから。
そもそも国家の役割とは、国民の生命と財産を守る事にある。
俺を頼って集まった魔物達や、これから集まるであろう移住者達。
そうした者達を守る事が、俺の一番重要な仕事なのだ。武力のない世界は理想ではあるが、それは実現不可能な夢物語だろう。
平和な世の中で一般市民が夢を見るのは自由だが、支配者にそれは許されない。
いかなる状況になろうとも対応出来るように備える事、それこそが国家に求められる最低条件なのだから。
だからこそ俺は今、来賓の支配階級の者達に向けて、この言葉を送ったのだった。
そして最後に。
「ここに集った、商人や冒険者、そして農民といった普通の人である皆さん、俺はあなた方に手を出さないと誓う。まあ、犯罪者は別としてだけど。我が国では、人手が足りない。仕事は多くあるので、職を探しているのなら移住を検討してみて欲しい。人が集まる場所には、新たなチャンスも生まれるだろう。基本的に我が国は、自由な発想を保障するものである。発言の自由は認めるし、職業選択の自由も認めるものである。ただし、その発言や行動には責任が伴うけどね。それを踏まえた上で我が国に興味を持ってくれたなら、今言った俺の言葉を是非とも検討してみてくれ。今後も我が国では、様々な催しを開催する予定だ。今日から始まるテンペスト開国祭も、その第一弾として企画したものである。それでは、是非とも楽しんでいってくれ!!」
普通の人々への宣伝を行って、俺の演説は終了である。
ちょっと正直過ぎたかな？だけど、まあいいや。
俺は所詮、元サラリーマンでしかないのだ。
成り上がったからと言って、王侯貴族らしい挨拶など出来る訳もないのだから。
しかし、それでも。
俺の演説を聴こうと集まってくれた人達から、大きな歓声が上がっていた。
この町の住民だけではなく、他国から来た者達も興奮したように叫んでいるのが見える。
そりゃあ中には、俺を疑ったままの者達もいるみたいだけど……。
それでも半数以上の者が俺を──ひいてはこの国を、信用しようと思ってくれたようだった。
今はそれで満足だ。
最初から全面的に信じられると、その方がかえって不気味だしな。
俺達の本心は伝えた。
後は、それがどういう反応を示すか、その結果を待つだけである。
こうして、俺の演説を開始の合図として、テンペスト開国祭が幕を開けたのだった。
＊演説を終え、一階のホールに下りた。
そこには、服を着替えた子供達が勢ぞろいしていた。
「ちょっと先生、この国の王様だったのかよ!?」
あれ、言ってなかったっけ？
「知らなかったのかケンヤ？
俺の偉大さに気付いたのなら、今からでも遅くない。敬ってくれてもいいのだよ？」
「何で──」「はーい！私は先生を敬う!!」
俺がケンヤをからかおうとした時、アリスがそう言って抱きついてきた。
それに続いてクロエまで、「私も──っ!!」と言ってしがみついてきた。
俺は笑ってアリスとクロエの頭を撫でつつ、事案にならない程度に引き剥がした。
アリス達は不満そうだったが、俺の身は一つしかない。
喧けん嘩かになる前に、彼女達には我慢してもらうとしよう。
「それにしても、驚きました。昨日の時点で、もしかしてとは思っていたんですけどね……」
そう言ったのはゲイルで、リョウタもそれに頷いている。
「まあまあ。王様になったのは、お前達と別れた後だしな。だから忙しかったと言っただろう？」
「そ、そりゃあ……王様になったんなら、忙しかったのも納得だけどよ……」
ケンヤはまだ不満そうだったが、俺の事情を少しは考えてみてくれたようである。
「それじゃあ先生、これからもあまり会えないんですか？」
「うーん、暇な時は会いに行くさ。こう見えて俺、お飾りみたいなもんだしな」
「ちぇっ、何だよそれ？
偉いのか偉くないのか、ハッキリして欲しいぜ全く……」
そんなふうに文句を言うケンヤを宥なだめつつ、本日の注意事項を伝える。
「いいかお前等、祭りの時は気分が高揚する。そして、ついつい羽目を外しやすくなる。浮かれたり調子に乗ったりして、誰かと喧嘩したりするなよ？」
「「「はいっ!!」」」元気いいな。
「ちゃんとハンカチ、ティッシュ、ペンダントは持ったか？」
「「「勿論っ!!」」」返事だけはいいんだけどね、コイツ等も。
誰かに付き添いを頼めたらいいのだが、俺の部下達には用事がある。
ディアブロは審判役として円形闘技場コロッセオに向かった。
ハクロウはモミジとデートだし、ベニマルは俺の護衛。
「モミジとのデートを、ハクロウに譲って良かったのか？」
「勘弁して下さいよ。俺にはまだ早いですって……」
ベニマルとしては、この問題から逃げたいみたいだね。ま、時間が解決してくれるのを待つのみか。
シュナは喫茶店を開いているハズだし、シオンも用事があるらしく朝から姿を見かけていない。
そこはかとなく不安だが、まあ、大丈夫だと信じたい。
ソウエイは影から町の警備。
何かあったら知らせてくれるだろう。
それに、ソウエイの部下も子供達を気にかけてくれる手て筈はずなので、そこまで心配しなくても──「どうしたの？
何か困り事でもあるのかしら？」
心配し過ぎるのも良くないかと思い始めた時、俺に声をかける者がいた。
ヒナタだ。
私服姿のヒナタが、細剣レイピア一本を腰に下げて立っていた。
黒に近い紺色の、ノースリーブワンピース。
見えそうで見えない脇と胸元に、何ともいえない色気を感じる。
その上、帯剣用のベルトがヒナタの腰の細さを強調していた。
眼福、眼福。
もっと眺めていたかったのだが、ヒナタにチラリと冷たい視線を向けられて、俺はゴホンと咳せき払ばらいして誤魔化す。
「ちょっと、先生!!」
「その人、誰？」
そんな俺に、アリスとクロエが不機嫌そうに聞いてきた。
「この人はヒナタと言って、俺と引き分けたくらい強い人だよ」「えーーっ!?こんなオバ──」
何かを言いかけたケンヤの喉元に、何い時つ抜いたのかわからぬヒナタの細剣レイピアの剣先が、ピタリと突きつけられて制止した。
その間、僅か一ミリ。
少しケンヤが動いただけで、ザクリと喉に刺さる距離である。
「今、何を言おうとしたのかしら？」
「え、えっとですね、綺麗なお姉さんって、僕……」
涙目になったケンヤが、ガクガクと震えながら何とかそう口にした。
「け、剣ちゃん……」
リョウタもまた、ケンヤを助けようにも動けずにいる。
ヒナタに一いち瞥べつされただけで、その身が竦すくんでしまったようだ。
ヒナタに見み蕩とれてぼうっとなっていたゲイルも、その視線にとらわれたのか直立不動になっていた。そりゃあ、まあね。
俺だって怖いのだから、リョウタやゲイルの反応は当然だろう。
「ケンヤ、失礼な事を言うなよ？
その人もシズさんの弟子だったんだぞ。言ってみればユウキと同様、お前達の先輩に当たるんだ」もっと早く言って欲しかった、という目で俺を見るケンヤ。
その気持ちはわかるけど、今回はケンヤが悪い。
浮かれたり調子に乗ったりするなと注意したばかりでコレなので、この件はケンヤの自業自得というものである。「シズさんの弟子……って、まさかっ!?」
「前に言ってた、たった一ヶ月でシズ先生より強くなったっていう……」
「ルベリオスの聖騎士団長、坂口日向ヒナタ・サカグチさんっ!?」
「凄い!!
でも、本当に本物なの……？」
「ちょっと……そういう大事な事は、先に言っておいてよ……」
チンッ、と音がして、ヒナタが神速で剣を仕舞った。
崩れ落ちるケンヤ。
腰が抜けたのか、立ち上がれずにいるようだ。
「漏らすかとおもったぜ──」
ちょっと顔を青あお褪ざめさせたケンヤがそう言うと、「汚いわね」とアリスが毒づいた。
「仕方ねーだろ、怖かったんだから」
「でも、今のはケンヤが悪いと思う」クロエの正論に、ぐうの音も出ないケンヤ。
「それにしてもリムル先生、本当にヒナタさんと引き分けたんですか？」
ゲイルにそう聞かれたので、俺は隠さず正直に答える。
「まあな。負けそうになって逃げたから、勝負はつかなかった。間違いなく引き分けだよ」
「その逃げたのって、先生ですよね？」
せっかく〝誰が〟とは言わなかったのに、鋭い突っ込みである。「想像に任せるさ」
しかし、そこは恰好良く決める俺。
嘘は言っていないし、これ以上本当の事を言う必要もないからね。子供達はまだまだ話を聞きたそうにしていたが、それを遮ったのはヒナタだった。
「それで、貴方は何を困っていたのかしら？」
そう問われ、俺は誰かに子供達の面倒を見てもらおうと考えていた事を思い出した。
「いやあ、コイツ等が今から町に行くんだけどさ、これだけの人込みだろ？
一応の監視はいるんだけど、誰かに引率を頼みたくてさ……」
「ふーん。いいわよ、私が引き受けても」
「で、誰かいい人がいないかって……えっ？」
今、何て言った？
ヒナタが子供達の引率を？
いやいやいや、冗談にしては笑えない。
「何よ、私じゃ不満だって言うのかしら？」
「いや、そんな事はありませんとも──」睨まれた。
怖い。
ケンヤもよくぞ漏らさなかったものだ。
頑張ったな、褒めてやろう。
「それで、貴方達は嫌とは言わないわね？」
「はい、勿論です！」
「剣ちゃん……」「是非ともお願いします！」
「ゲイル君まで……。それじゃあ、僕も」
男子二名、ケンヤとゲイルは速攻で陥落。
二人の反応を見て、リョウタもアッサリとヒナタの同行に同意した。
「憧れのヒナタお姉様に会えるなんて！
私、嬉しいです!!」
アリスはミーハーだな。以前、マサユキの事も憧れているような事を言っていたし、ヒナタの事もアイドルのように思っている感じだ。
文句があるどころか、嬉しそうに懐いている。
そして、クロエはというと。「お姉ちゃん、いい人！
シズ先生と同じ感じがするね!!」
ヒナタに抱きつき、そう言って笑っている。
クロエが懐くのなら、ヒナタは本当にいい人なのだろう。
目付きは怖いけど、クロエにとってはあまり関係ないのだろう。
そしてヒナタも。
俺の見間違いでなければ、その口元に小さな笑みを浮かべている。
何だかあっという間に、ヒナタは子供達の心を掴んだようだ。
「それじゃあ、行くわよ。焼きそばや焼きもろこしなんかもあるみたいだし、屋台巡りから始めましょう」
「「「はいっ!!」」」
見事な統率。凄いの一言である。
これならば、子供達の事はヒナタに任せておけば安心だ。
そう安あん堵どした俺に、ヒナタがそっと囁ささやきかけてきた。
「子供達の面倒は引き受けるけど、貴方にはルミナス様を任せるわね？」
は？
昨晩は見かけなかったけど、やはりルミナスも来る事にしたのだろうか？
「ルミナスも参加してくれる気になったのか？」
「貴方が誘ったのでしょう？
嬉き々きとして、メイド服を用意していたわよ？」
何とルミナスは、我が国に滞在する事になる聖騎士ホーリーナイト達──アルノーとバッカスのお供に扮ふんして、今回の祭りに参加するつもりらしい。
世話係として、初日は王侯貴族の集団と行動を共にするつもりであるようだ。
聖騎士ホーリーナイトとは、一応は貴族位に相当する。
なので、今日俺が案内する事になる集団に交ざっても、何の問題もない訳だ。
ちゃっかりとしているというか、何と言うか……。
昨晩は、この国に新設した教会に宿泊していたそうだ。
まるで気付かなかったけど、それだけ完璧に正体を隠しているという事なのだろう。
「それじゃあ、頼んだわよ」
それだけ言い残し、ヒナタは子供達を連れて去って行った。
これじゃあ、俺の方が気苦労が多い気が……。
ヒナタは何だかウキウキしているようだし、今回もまた、俺はヒナタにしてやられたと感じたのだった。
＊ヒナタが去った途端、俺はポンッと、気軽な感じに肩を叩かれた。
「いやあ驚きだったね、リムルさん。ヒナタの笑顔なんて、初めて見たよ」
ユウキだった。
パリッとしたスーツではなく、学生服を改造したような正装をしたユウキが、笑みを浮かべてそこに立っていた。
どうやら集合場所まで、俺を呼びに来てくれたようだ。
というか、案内するのは俺なんだけどね。
「そうだな、まさかヒナタが、子供達の面倒を見ると言い出すとはね。ウルサイわね、とか言って嫌いそうなイメージだったんだけどな」
ああ見えてヒナタは、結構面倒見がいいところあるし。それでも、意外だったのは本当だけど。それにしても、ヒナタの私服姿、似合い過ぎてビックリだよ。あれ、この町で買った服らしいね。綺麗でお洒落しゃれな女子大生、って感じなのかな？」
そうか、やはりあれはこの国の服だったか。
見間違いかと思ったのだが、どうやらそうではなかったらしい。
「ヒナタのヤツ、金持ちなんだな。俺が言うのも何だけど、アレってかなり高価なんだよ」
地獄蛾ヘルモス産の絹織物で作った、シルクの服。
肌触りも良くて、『熱変動無効』効果も付与されている。
防御力もそれなりに高く、そこらの革かわ鎧よろいよりもダメージを減らしてくれる一品だった。
ただし、とんでもなく高価。
糸の産出量は安定しているが、まだまだ少ない。
その上手織りなので、製品自体がそこまで多くない。
そうした理由から、とんでもなく高い値段でしか提供出来ないのだ。
庶民の手が届かない、貴族向けの商品だったのである。
それをヒナタは、昨日見た時点で迷わず購入したらしい。
更に寸法直しまで終わらせているとなると、金に糸目は付けずに支払いしたと思われる。
上得意客なので、文句はないんだけどね。
「祭りだから、財布の紐が緩んだんじゃない？
昨日もウキウキした様子で、今日の下見をしていたみたいだぜ？」
本当かよ！
俺の見間違いかと思っていたが、俺が思っていた以上にヒナタはテンペスト開国祭を楽しみにしていてくれたようだな。
あっ、だからか。だからヒナタは、ルミナスの相手を俺に任せて、自分は伸び伸びと羽を伸ばそうとしているんだな。
「しかし、下見って一体何を？」
「だから、どんな屋台があるのかだろ？
ほら、焼きそばや焼きもろこしがあるとか、弾んだ声で言ってたじゃん」「えっと、それって……」
つまりヒナタは、昨日から下調べまで行っていた、と。
ガチだな。
慎重とかそんなレベルではなく、全力投球で祭りを楽しむ気だったようだ。
確かに円形闘技場コロッセオの外周には、各人が出す様々な屋台がある。
俺が企画した、前世でいうファストフード店もその一つ。ミョルマイルが滞りなく手配してくれて、全ては順調だった。
ハンバーガー、ホットドッグ、ポテトフライ、そして各種ジュースも。
他にも店は盛り沢山だ。
焼きそばや焼きもろこし、そして牛ウ鹿ジカの串焼きといった定番メニューの店も並んでいる。季節的にはまだ早いけど、かき氷まであった。夏になれば主力商品になるだろう。
口に入れるとふわりと融とけるように、氷は薄く細やかに削られていて、甘いシロップがたっぷりとかけてある。
そんな至高の一品に仕上がっているのは、実際に食べてみたので間違いない。
醤油が焼ける香ばしい匂いや、果実飴の甘い匂い。
この日の為に、皆が頑張って準備した成果だ。俺の記憶を基に『思念伝達』で拡散された料理の数々は、シュナ達の手によって大半が実現された。
それに加えて俺の企たくらみをミョルマイルが実現し、何故かヴェルドラが鉄板焼きの店を開いた結果でもある。
ヒナタはそうした店をチェックして、どう巡回するか決めていたらしい。
「ヒナタってさ、見た目によらずジャンクフードが好きだよな？」
「まあ、美お味いしいからね。僕も好きだし文句はないけど……意外と言えば、意外かな」
俺の呟きに、ユウキも同意してくれた。
ヒナタの意外な一面を知れて、良かったのか悪かったのか。
少なくとも、お金の使い方はかなり荒そうだったので、いいお客さんなのは間違いない。
ただし、それが子供達にとって悪い手本とならないよう、少しだけ心配ではあるけども……。
＊ベニマルとユウキを伴い、迎賓館に向かう。
そこでは既に、大勢の貴族を前にリグルドが本日の予定を説明していた。
「おお、リムル様！先程の演説は見事でした！」
え、そうかな？リグルドの嬉しそうな顔を見ていると、俺まで嬉しくなってしまう。そこまで悪い感じではなかったみたいだね。
よしよしと思いつつ、俺はリグルドと笑い合った。
「それでは皆様、本日の最初の催しに御案内致しましょう!!」そう言って、リグルドは歩き出した。
向かうのは、迎賓館から出て直ぐの建物。
歌劇場である。
突貫工事で内装を造り変えたのだが、思ったよりも出来栄えはいい。
質のいい椅子が、音響効果を計算し尽くした形に並んでいる。
指定された座席に、文句も言わずに座る来賓の方々。
この世界の文化レベルは、日本に比べると偏って見える。
これはまあ、相手からしても同じ感想を抱くだろうけど。
芸術関連のレベルはそれなりに高く、音楽や絵画といった分野では、元いた世界に比べても遜色のないものだった。
ただしそれは、あくまでも王侯貴族の間でのみ、広まっているものだ。
どれだけ金と暇を持て余しているかという、上層階級の遊戯。
ある一定以上に都市が発展したら、それを狙って天使族エンジェルが攻撃を開始する。
そうした理由から、ある程度の研究物は王侯貴族が隔離して隠す傾向にある。
芸術関係も同様で、貴族が出資して自分達だけで楽しむもの、という認識が一般的だったのだ。
俺としては、文化は皆で育むものだと思う。
天才は世に埋もれている。
狭い世界では、そうした天才を発掘するのが困難なばかりでなく、埋もれたまま発見出来ない可能性も高いと思うのだ。
芸術だ何だは、暮らしぶりに余裕があってこそ楽しめるものであり、創作活動もまた同様。
この世界でそれを望むのは贅沢というものだが、それでも俺は諦めてはいない。
この世に隠れた才能を、遍あまねく探し出そうと思う。
その為には、先ずは我が国から文化を波及させていくのだ。
その第一歩となるのが、本日の鑑賞会だった。楽器類は似たようなものが多く、驚くべき事にピアノまであった。
どこで見つけたかと言えば、クレイマンの居城である。
クレイマンも王侯貴族顔負けの生活を送っていたようで、豪華絢けん爛らんに飾られた無数の部屋の一つに、大量の楽器も保管されていたのだった。
元々、魔物達には音楽に通じる者がいた。
笛や太鼓でリズムを取って、年に一度の祭りを楽しむ文化はあったみたいだし。
そうした者達に楽器を貸し与えた結果、小さな才能が開花し始めたのだ。
望む者には練習用の楽器も用意し、楽譜を読めるように基本的な指導を行ってみた。
俺の知識だけではどうにもならなかったが、そこは智慧之王ラファエルさんの出番だ。
日本で学んだ音楽の教科書と、この世界の図書館にあった楽器の知識。
それらを纏めて、紙資料として一冊の本に仕上げてもらったのである。
俺が忘れていたような古い知識まで再現可能なのだから、智慧之王ラファエルさんには恐れ入る。
後は、魔物達の努力の成果だ。
〝好きこそ物の上手なれ〟とはよく言ったもので、魔物達はあっと言う間に、それぞれが好む楽器を手に取り上達していったのである。
ちなみに、楽譜もちゃっかりと再現してもらった。
俺には絶対音感なんて高尚なものはないのに、そんな事は関係ないとばかりに智慧之王ラファエルさんが再現して編集までしてくれたのである。
著作権がちょっと心配だけど、この世界には著作権協会はない。
そもそも権利者もこっちにはいないので、文化発展の協力の為にも、多少は目を瞑つむってもらうとしよう。
ヴァイオリンを主力とし、トランペットやティンパニといった様々な楽器が加わる。
ピアノまであったのは驚きだが、それを魔物がいとも簡単に弾いてみせたのには感動したものだ。
オーケストラにピアノが含まれるか含まれないか、それは議論の分かれるところだ。
だがそれは、悩むまでもない問題である。
表現の選択としてピアノが求められたのならば、含めればいいだけの話。俺には音楽の才能なんてないので、全て魔物達の好きにやらせている。
そしてその成果は、ミョルマイルも保証するものだった。
俺も今日、初めて耳にする事になる。
とても楽しみに、そして緊張を味わいながら、その時を待つ。
来賓が全員席に座ったのを確認したのか、ゆっくりと照明が暗くなっていく。
舞台の幕が上がった。
統一された礼装を着た、楽団員達が姿を現す。
各々の得意とする楽器を構える、多種多様な種族の者達。
人に近い姿の者もいれば、獣に近い顔立ちをした者まで様々だ。
しかし誰もが、自らの楽器を誇るように、自信に満ちた表情を浮かべていた。
指揮者なのだろうか、小人族ハーフリングが前に進み出て、深々と頭を下げて一礼する。
──あれは確か、自分に出来る仕事が何もないと嘆いていた少年だ。
そんな事はないさと慰めたけど、体力もない彼は土木作業には向いていなかった。
計算も苦手で、農業に従事しても長続きしない。
仕方なく兵士をやっていたようだけど、喧嘩もとても弱かった。
そんな彼だが、皆にやる気を出させるのはとても上手かったのだ。
得意の歌を調子良く歌って、皆の気持ちを一つにしていた。
だから俺は、彼を軍楽隊ぐんがくたいに推薦したんだったな。
そして彼に、タクトという名前を──
そしてタクトは、頭を上げた。
その表情は先程と一変し、激しい情熱の色に染まっていた。
上位貴族達の遠慮のない視線を堂々と受け止め、その小さな身体からだは背を向ける。
小さくて、とても大きな背中だと思った。
一時の間わずかなじかん。
自分の特技を発見出来た者は、幸運である。
指揮棒タクトが振り上げられ、そして──演奏が始まる。
それは、ゆるやかな調べ。
そして突然変化する、荘厳なる音の重なり。
タクトの指揮に従い、一糸乱れぬ動きでピタリと揃う奏者達。彼等もまた、自分の誇れるものを見つけた者達なのだ。
そんな彼等が奏でる音楽は、この時こそが人生最高の時であると主張するかの如く、聞く者の心を魅了する。
クラシック──古典作品という意味だが、時代を超えて認められる名作という意味合いも持つ。
心が癒されるような曲、心が浮き立つような曲、心が奮い立つような曲。
数多あまたの天才が生み出した、名曲の数々。
字も読めないような者達が、必死に楽譜を勉強して──そして今、この会場で美しく結実した音を響かせている。
今の彼等を、役立たずだと蔑む者などいない。
もしもそんなヤツがいたら、俺がぶん殴ってやると思った。
それほどまでに、彼等の演奏は素晴らしかったのだ。
日本で、二、三度クラシックコンサートに行った事があったけど、負けてないよお前達。
まさかこっちで、ここまでレベルの高い音楽と出会えるとは思わなかった。
ユウキも目を閉じ、懐かしそうに聞き惚れている。
どうだ、凄いだろう──と、ついつい自慢したくなる。
そんなふうに俺が思っていると、突然音が止んだ。
そこから始まるのは、馴な染じみ深いアニメの曲。
嘘だろ、おい……。
当たり前のような流れで、クラシックからアニメソングへと変調したぞ!?
そして、いつの間にか流れてくるのは、ポップミュージックだった。
ユウキが目を開けて、俺をジトッと見る。
止めて。犯人は俺じゃない。俺の記憶を元に楽譜を書いたのは──
《解。主様マスターの記憶情報の中で、心理的満足度の高いものを優先的に選曲しました》
このように、自信満々に答える智慧之王ラファエルさんなのだ。
何て言い訳しても、無駄だろうけどね。
せっかくいい感じだったのに、これで台無しか。
確かにこの曲も好きなんだけどさ、コンサートで荘厳な感じに奏でられると、何と言うか違和感が凄い。
ユウキも同じように感じたのか、ちょっと苦笑していた。
ところが。
この曲に違和感を抱いたのは、俺とユウキだけだったようだ。
考えてみれば当たり前なのだが、ここにいる来賓の皆さんは、この曲を初めて聞く方ばかり。
この曲がどういう出自のものかなど、そんな事をまるで知らないのだ。
その上、編曲は智慧之王ラファエル先生の手によって、完璧に成されている。
不信感を抱くハズもない。
名曲を聞きなれている者も、そうでない者も。
恐らくは初めて耳にするであろう曲の数々に、うっとりと聞き惚れているようだ。
楽団が奏でる音がホールを支配し、客席では瞬まばたきする音さえ立てぬよう、誰もが細心の注意を払っている。
ベートーベン、モーツァルト、ショパン、チャイコフスキー、ワーグナー、そして名も知らぬ天才達の生み出した曲の数々が、この世界の王侯貴族を魅了していた。
本日の音楽鑑賞会は、大成功と言えるだろう。
魔物達が奏でる曲であっても、これだけ美しい音色が出せるのだと──今日この日、この演奏を耳にした者ならば、誰もが認めざるを得ないのだから。
アニメの曲だって、彼等の手によって演奏されるのを耳にしてみれば、歴代の名曲と比べても遜色ない。
ポップミュージックだって、正しく心を震わせる。
ロック調の曲は、気分を高揚させてくれた。
会場は熱気に包まれ──そして、最後の音が止む。
＊終わり、か。
濃密な時間、永遠にも等しい六十分間だった。
予定では、これで公演は終了だ。
ミョルマイルから受けた説明では、六十分の公演を午前と午後に一回ずつ行うとなっていたハズだから。
音楽に慣れ親しんでいない人々も大勢いるので、長時間だと苦痛になるかも知れない。
そう考えて、ちょっと短めに設定していたのである。
ただし、途中休憩はなし。
初めての試みであるし、進行を速やかに行えるように、色々と手順の簡素化を考えてもらった結果である。
俺は報告を受けただけ。
色々と考えたのは、目の前の彼等である。俺は誇らしく思い、この成功を祝福しようと立ち上がった。
そして、拍手をしようとしたその時──
タクトが一礼し、指揮棒を一閃させた。その瞬間、照明が完全に落ちる。
暗闇に包まれた会場に、動揺の小波さざなみが走った。しかしそれは、一瞬の出来事だった。
舞台の上に立つ一人の人物を、細い光が照らし出す。
淡い桃色の髪の、可か憐れんな少女──シュナだった。
純白のアメリカンスリーブドレスを着ており、常にはない魅力に溢れている。
普段の和風の装いしか知らぬ俺は、別人なのではないかと疑ってしまったほどだ。
そしてもう一人。
細い光がもう一本伸びて、紫の髪の美女を照らした。
シオン、か？いつものスーツ姿ではなく、スリップドレスを着ている。
月の光に照らされたように、幻想的に立つシオン。
光の加減によってドレスが透けて見える感じになっており、普段は感じさせぬ色気を振りまいていた。
黙っていれば凛り々りしい美人なので、この演出はシオンの美しさをとても際立たせているのだ。
光に照らされた二人は、舞台の正面に立ち深々とお辞儀をした。
それだけで、一枚の絵画のように目を引く──って言うか、シュナとシオン、二人で一体何をするつもりなのだろう？
まさかとは思うけど……。光が動き、それに合わせてシュナがピアノへと向かう。置かれていたが、誰も弾こうとしなかったピアノへと。
そして、シオンが手に取ったのはヴァイオリンだ。間違いない。
二人はこの場で、曲を演奏するつもりみたいである。
シュナのピアノはともかく、シオンがヴァイオリンだと？
これだけの来賓を前にして、シオンの演奏を聞かせても大丈夫なのだろうか？
俺はふと、かつてシオンの料理が生み出した惨状を思い出した。
万が一、シオンの奏でる音が大変な代物だった場合、洒落では済まない事態に──いや、それはないか。
そうであれば、シュナが許すハズがない。
それに、ミョルマイルも自信満々だった。
今回の企画に命を賭けているようなあの男が、シオンの暴走を許すとは思えない。
信じよう。
そう思い、俺は目を閉じる。
それでも多少は警戒しつつ、演奏の始まりを待つ。
それは静かでゆるやかな、ピアノの調べ。
そこに加わる、燃えるように激しいヴァイオリンの旋律。
途端、曲はその性質を変貌させる。
二重奏デュオというよりもこれは、決闘デュエルのようだ。
──だが、とても。
シオンの気性の激しさを、そのまま素直に表現したような旋律。
シュナの纏う雰囲気と同じく、ピアノの調べがそれを優しく包み込む。
激しさと柔らかさが混ざり合い、互いの良さを引き立てる。
見事な調和。
ああ、凄くいい。魂を揺さぶられるように、とても豊かな音の波に溺れる。
これは違う。
付け焼き刃でどうこうなる領域ではない。
生まれた頃からの、修練の賜たま物ものだ。
そう言えば、シュナは巫み女こ姫ひめで──そしてシオンは、それを守護する役目だったと聞いている。神事には、音楽が不可欠な要素である。
だからこそ、シュナとシオンが奏でる音色は、心にそのまま届くのかも知れない──
静寂。夢のような一時が終わった。
永遠にも感じられたが、五分も経過していない。我に返った俺は、大慌てで拍手しようとした。
しかし、それよりも早く。
パチパチパチと、静寂を切り裂くように小さく響く音。
やられた。
最初の拍手を贈りたかったのに、誰かに先を越されたようだ。
追随するように拍手しつつ、誰だろうと確かめてみた。何と、ルミナスだった。
驚きである。
聖騎士ホーリーナイト二人のメイドに扮したルミナスが、とても満足したと言わんばかりに拍手していたのだ。
慌てて追随する俺。そして、俺達に続くように拍手が重なっていく。
万雷の拍手。
魔導王朝サリオンの皇帝エルメシアや、ドワーフ王ガゼル、西側諸国の王侯貴族達。
ミリムやフレイ、文化に縁のなさそうなミッドレイまでも。
皆が立ち上がり、一体となって拍手してくれている。
拍手という風習は何故か同じだったが、昔の〝異世界人〟が広めたのかこの世界にも元からあったのか。
それは俺にもわからないけど、この世界にアンコールという風習がない事は知っていた。
そもそも、文化活動が活発ではないのだから、考えるまでもなくその理由は明白だ。
だからこれで終わりかと思ったのだが、どうやらそうではなかったらしい。
一度暗闇に包まれ、そして再び明るくなる舞台。
最後に一曲、シュナのピアノとシオンのヴァイオリンも含めて、全員で合奏して公演は終了となったのだ。
音楽──芸術は、様々な垣根を取り払ってくれる。
その光景を見た俺は、皆が素晴らしいと感じられるものが確かに存在するのだと、今だけはそう信じたいと思ったのだった。＊
公演は、大成功だった。
昼食に訪れた迎賓館のホールにて、用意された軽食をつまみながら。来賓の方々が話題の花を咲かすのは、先程の公演についてである。
「素晴らしかったですわ」
「いやはや、全く──」
「目を閉じて聞き惚れましたぞ！」「わしもじゃ。耳に残るあの音色、奏者が人であれ魔物であれ、それに何の違いがあるというのか！」
「左様。良いものは、良い。それが全てですな」
とまあ、チラッと横で聞く限り、ベタ褒めされている。
「あ、あのう……リムル陛下。もう一度、あの演奏を聞きたく思うのですが、そのような機会はどうすれば得られるのでしょうか？」
なんて、俺に直接聞いてくる者まで出るほどだ。
「祭りの三日間は、毎日定時に開催してますよ」
とりあえずそう答えたが、祭りが終わった後も定期的な公演を検討してみても良さそうだ。
まだまだ弾ける曲が少ないが、今後はもっと増えていくだろうし。
それを発表する機会があった方が、練習にも身が入るというものだろうから。
「なかなか良い演奏であったぞ。思ったよりも楽しめたわ」
ルミナスとすれ違った際、俺にしか聞こえない程度の声量でそう言われた。
人を褒める事など滅多になさそうな、ルミナス直々の賛辞である。
これは大絶賛されたのだと考えていいだろう。
そんな周囲の反応に、ベニマルも鼻高々といった様子だった。
「しかし、シオンは意外だったよ」
「そうでしょうね。ですが──ああ見えてシオンは、昔からリズム感は優れているのです。あのヴァイオリンという楽器も、シオンとの相性が抜群だったみたいですね。シュナの場合も、あの楽器ピアノを弾けたのは意外ですが、元々歌うのが大好きなヤツでしたし不思議ではありませんよ」
ベニマルからすれば、結構すんなりと受け入れられる話だったようだ。
二人の歌が上手いのは知っていたらしい。
言われてみれば、たまに楽しそうに歌っているのを聞いた覚えがあった。
知っているようで、俺もまだまだ皆の事を知らないのだな、と思ったのだった。
そんな感じで昼食会も終わり、午後からは技術発表会である。
午前の興奮が冷めやらぬといった来賓の方々を案内し、リグルドに付いて歩く。
先程の歌劇場を通り過ぎて、今度は博物館へと。
場違い感があるが、ここの歴史資料室が今回の目的地となる。
建物の入り口で、ガビルとベスターに出迎えられた。
ドワーフの大臣だったベスターを知る者もいたようで、少し驚いたようなざわめきが聞こえた。
しかし当の本人であるベスターに気にした様子は見られず、笑みを浮かべて挨拶の言葉を述べている。
「こちらのケースの中に入っているのが、リムル様が最初に作った回復薬となります。ヒポクテ草から不純物を除いた、完全抽出液です。その抽出率は何と九十九パーセントを誇り、蘇生薬エリクサーには及ばぬものの、完全回復薬フルポーションに匹敵する薬効であると申せましょう──」
という感じにベスターの解説を聞きながら、館内を進む。しかしここで、俺は一つの失敗に気付いた。
ベスターの説明は丁寧なのだが、知識のない者にとっては退屈極まりないものであったようだ。
そのせいか、退屈そうにしている人が出始めたのである。
また、順番も悪かった。午前が技術発表なら、新鮮な気持ちで説明を受けられたかも。
皆がここまで退屈する事もなかったかも知れない。
だが、午前に素晴らしい演奏を聞いたせいで、午後からの発表がとてもつまらなく感じられてしまうのだろう。
それに、考えてみれば来賓には、王侯貴族が多い。
成果には興味があってもそれが出来る過程はどうでもいい、という考え方が主流なのだろう。
ベスターもそれに気付いたのか、小さく苦笑したようだった。
「やれやれ、やはり皆様には小難しい話は退屈な御様子。それでは趣向を変えまして、ここで一つ、実験を行うとしましょう」
そう言ってベスターは、ガビルと目め配くばせを交わした。
頷くガビル。
「では、回復薬とは何なのか、それをどこまでも追求する実験です。この完全回復薬フルポーションを五分の一に薄めると、大おお怪け我がの治療に用いる上位回復薬ハイポーションになります。それを更に薄める事で、二十個の下位回復薬ローポーションが作製される訳ですな。つまり、それだけ完全回復薬フルポーションの効果は凄すさまじいものである訳です」
そう説明しつつ、ガビルは三種類の回復薬を並べていく。
「実際に怪我をしておられる方がいれば、この薬の効能を試してもらえるのですが、わざわざ自傷行為を行うのは野蛮です。そこで、面白い実験を考えてみました」
ガビルの説明に合わせて、ベスターが運んできたもの──それは一本の折れた剣。
「さてさて、回復薬でこの剣が直せるか、誰かこの質問にお答え頂けるでしょうか？」
ガビルがそう問うと、馬鹿にしたような声が上がった。「直る訳がない！
ヒポクテ草の薬効は、生物にしか適用されぬ!!」
魔法使い風に見えるその男は、何ど処こかの国の宮廷魔術師なのかも。
それなりに知識があるらしく、折れた剣に効果がないと断言してみせた。
「ふふふ、その通りですな。少なくとも、こちらの下位回復薬ローポーションや上位回復薬ハイポーションでは、どのようなやり方をしようとも剣に効果はありません」
ガビルもそう言って頷いた。
当たり前だ。
そんなもの、実験するまでもなく答えはわかる。
ガビルだけならともかく、ベスターまで何のつもりでこんな質問を──？
「では、どこまでなら適用されるのか？これに関してはどうでしょう？」
その質問に、馬鹿にしているのかと答える人達。
喧々囂々けんけんごうごうと、ガビルやベスターへ文句を言い始める。
期待していた反動だろうが、それにしても騒がしい。
でも、その気持ちは理解出来るけどね。
それにしても、回復薬の適用範囲か……。
当然それは、人だけではなく、動物、植物、魔物、その全てに効果がある。
では、その違いはどこにあるのか？
そう考えると、確かに興味が湧いてきた。
生きているかどうか、か？
違う。多分だが、意思があるかどうかだ。
《告。植物にも意思があります。意思とは、〝魂〟に根ざすもの。
魔素を構成する霊子の塊である〝魂〟の在る無しが、その違いであると推測します》
そうだな。植物には意思がある。
明確な自我はなくとも、生きようとする意思があるのだ。
剣には〝魂〟なんてない。
ゆえに、意思もない。
ただの物質でしかないのだから、それは当然──って、待てよ？
そこでふと、俺は違和感を覚えた。
確かカイジンが、剣にも意思が宿るとか言って──まさかっ!?
「フフフッ。我輩も、それを知りたいと思いました。知りたいと思う事、それこそが、新たな発見の入り口となるのです」
「左様です。そんな馬鹿な実験は止めなさいと、私も内心で馬鹿にしつつ止めたのですよ。ですが、愚かなのは私の方でした。常識に囚われ過ぎて、研究者としての初心を忘れておったようです」
ベスターが微笑ほほえみを浮かべて、完全回復薬フルポーションを折れた剣に振りかけた。
すると、少しだけではあるが確かに、剣が反応を見せたのである。「「「──ッ!?」」」
「これが、答えです。完全なる再生には至らぬものの、折れた剣は確かに修復の兆しを見せました」
「信じられん。回復薬に、そのような使い方があるなどと──」
来賓一同は、驚きを隠せないでいる。
それはそうだ。自分の常識がたった今覆された訳で、驚くなというのが無理な相談だろう。
俺だって驚いた。まさかこんな、俺が予想もしていなかった実験を行っていたとは。今回に関してはまるで報告を受けていなかったので、余計にびっくりさせられた。
「もっとも、効果が現れるのは、一定以上の成長を見せた武具に限るようです。〝魔鋼〟製の武器であるのが最低条件で、所有者が長く愛用していないと反応しませんでした」
そうか、意思が宿っていないと効果は出ない訳だ。
「──何故、そんな事を知りたいと思ったのだ？」
ガゼルが重々しく口を開き、ガビルに問うた。
「簡単な話です。我輩には、野に生える草木に意思があるとは思えませんでした。しかし実験の結果、回復薬の効果がある事が判明したのです」
完全回復薬フルポーションの量産態制が整った事で、その数にも余裕が生まれた。
その結果、様々な素材に振りかけてみて実験を行ったのだという。
確かに、知りたいと思う気持ちが発見の第一歩。小学生の頃の理科の実験を思い出してみると、無駄と思える事にも挑戦したものだった。
ガビルも同じで、とりあえずやってみたのだと。
草木に効果はあった。
枯れかけていた樹皮が再生したり、折れた枝に新芽が芽吹いたりしたそうだ。
「我輩はそこで、樹妖精ドライアドの存在を思い出しました。今は意思弱き草木であろうと、長い年月を生き抜けば、強力な魔物へと進化するのではないか、と。しかし、それには条件が必要なのではあるまいか、と考えた訳です」
ここまでの説明で、半数近い者達が興味を示していた。
普通に考えて、これは秘匿すべき研究結果に相当しそうだし、ちょっと目端が利く者ならば、その反応は当然だろう。
このままガビル達の発表を続けさせるべきか？そんなケチ臭い考えが脳裏を過よぎったが、その考えを慌てて振り払う。
そしてそのまま、皆と一緒に説明を受ける。
「回復薬に反応を示すのは、魔素と馴染みのあるものばかり。魔素を全く含まぬものは、一切の反応を示さなかった……。これが意味する事は、意思とは魔素に宿る──或いは、大きな関連性があるのではないか、という事でした」
「そう。そうしたデータをガビル殿に示され、私も考えを改めました。そこでふと思ったのが、『では一体、魔素とは何なのか？』という疑問です」
魔素──それはこの世界特有の物質の一つで、酸素と同じようにどこにでも存在している。
色々と不思議な力を発揮する源であり、意思の力である程度自由に動かせるもの……。
「ここに、とある植物のサンプルが御座います。場所を移し、これを拡大した図をお見せ致しましょう」
ベスターに促され、俺達は場所を移動する。
ゆったりとした大きな部屋で、椅子が並べられていた。雰囲気としては、視聴覚室だな。
試作型の映写機が置かれていて、正面の壁にはスクリーン代わりの真っ白い布が張られているし。
ガゼルが興味深そうに映写機を見ているが、今はそれどころではないという判断か、口を噤つぐんだままだった。
流石はガゼル、空気を読める大人だな。
来賓が席に着いたのを確認し、ガビルが映写機を操作した。
光魔法の刻印を組み込んだ装置で、カラー画像を映し出せる優れものだ。
部屋の照明が薄暗くなり、白い布に画像が浮かぶ。
それを見て驚く者もいたが、ベスターはそれらを一切無視して説明を再開した。
「それでは、この画像を御覧下さい。これが先程述べた、植物の組織画です。そしてもう一枚、これはそこらに生えている雑草の組織図──」
拡大された組織図が、並べて表示された。
とある植物ともったいぶっていたが、はてさてベスターの狙いは何なのか。
「──同じものではないのか？ワシには違いがわからんが……」
「うーむ、私もだ。どこが違うのか、まるでわからん」その声に賛同する者が多い。
ここが違う、いや、あそこだ、といった声も上がるが、そのどれもが的外れに思えるな。
さて、正解は？
「それでは、拡大してみましょう」
「どうですかな、同じものにしか見えないのではありませんか？」
ベスターとガビルは、人の悪そうな笑みを浮かべた。
「この一枚目の植物の名は、ヒポクテ草。そして二枚目の方は、そこらで採取した、ただの雑草です。どうです、同じように見えますか？」
ベスターがそう言うと、知っている者は慌てたように応える。
「同じではないな。よく見れば、違いは明白であったわ！」
「ベスター殿も人が悪い。そのような画像だけでは、どこが違うのかわかりにくいですぞ！」
等々、口々にそう言い募る。ヒポクテ草とは、希少な薬草だ。
俺がヴェルドラの封印されていた洞窟で喰ったのもヒポクテ草であり、回復薬の原材料となる事でも有名な植物である。
そこらで採取した雑草と同じ組織図、そんな訳がないと思うのが普通の人の反応だろう。
しかし、俺を含めた一部の者は、ベスターの言葉に動揺していた。
ガゼルなんかもその一人で、もの凄く顔を青褪めさせている。
ヒポクテ草と雑草が同じ組織図である──それってつまり、両者が同一のものであるという証拠。
となると、希少な薬草とは一体何なのだという話になり、世の中の常識が根底から覆される事に……。
人の悪い笑みを浮かべたまま、ベスターは両手を広げて皆の注目を集めた。
「静粛に、静粛にお願いします」
来賓の方々を落ち着かせ、静まるのを待つベスターとガビル。
そして、部屋が静かになったのを見計らい、次々と画像を映し出していく。
「ヒポクテ草の汁を搾り、魔素を融合させる事で、回復薬となります。この融合率の高さが抽出液の性質によって異なるのは、周知の事実。これを我々は、まあ詳しくは申せませんが、九十九パーセントの純度を誇る抽出に成功しております。こうして作られるのが完全回復薬フルポーションという訳ですな」
様々な画像、根幹となる技術を隠したままで、ベスターは回復薬の成り立ちを説明していく。
「続いてヒポクテ草の葉の部分ですが、これはすり潰して魔素と融合させる事で、傷口を塞ぐ軟膏が作り出せます。これはまあ、劇的な効果はありません。抽出液の搾りかすなのですから、ある意味で当然でありましょうな」
スクリーンに映し出される葉っぱの画像。
その葉をすり潰し、先に取り出してあった抽出液と混ぜて、軟膏を作り出す。その工程が映し出されていく。
これに不自然な点はなく、ベスターの意図がわからない。
「さて、では皆さん。この画像を御覧下さい」
洞窟で栽培していたヒポクテ草と、普通の雑草。
見た目は全然違うし、同じ組織図であるハズもなし……。
ところが、枚数を重ねる内に、ヒポクテ草の方に変化が生じてきた。
「お気付きですかな？
我輩がそれに気付いたのは、単なる偶然でした。我輩、リムル様に命じられてヒポクテ草の栽培に携わっておるのですが、ふと、抽出液を搾り取った後の搾りかすに目が向いたのです。せっかく軟膏を作っても、保存状態が良くなければ直ぐに効果が消えてしまう。しかも、回復薬の原液に比べると、その効果は非常に弱い。使い道があったから気にも留めておりませんでしたが、よくよく考えてみればそこまで必要ないのではないか、と。そんな事を思いながらその搾りかすを眺めておったのですが──」
そこでガビルは気付いたのだ。
その葉の形状が、育てているヒポクテ草と違っている事に。
ガビルは驚きょう愕がくし、詳しく記録を取る事にしたのだという。それが、先程から見せられている画像だった。
「──結論から申しましょう。ヒポクテ草という植物は、厳密に言えば存在しません。全ては高密度の〝魔素〟によって、突然変異した植物──」
「そう!!魔素の濃度が高い場所に生息するのではなく、魔素の濃度が高いから、そこで突然変異した植物、それこそがヒポクテ草の正体だったのです!!」
ガビルの説明に、興奮したベスターの言葉が重なる。
そりゃあ、興奮もするだろう。それを聞いた者達も、凄い騒ぎになっているのだから。「だ、大発見ではないかっ!!」
「このような、このような場所で発表するような内容ではありませんぞ、ベスター殿ぉ!?もっと、もっと相応ふさわしい場所で……それこそ学会なりに至急連絡を取り、正しき手順で発表すべきでしょう!!」
大混乱といっていいほどの、騒然たる状況である。
興味がなさそうだった者達も、これを聞いては黙っていられぬようだった。
最初から興味を持って話を聞いていた者達は、それ以上の衝撃を受けている様子。
想像していた以上の内容であり、それこそ「このような場所で発表するような内容では──」という発言からも、彼等の驚愕ぶりが手に取るようにわかるというもの。
ガゼルも驚愕に目を剥むいているし、皇帝エルメシアだってエラルド公爵と何やら言い合っている。
俺だって驚いた。
今まで気にしていなかったけど、言われてみれば納得出来るのだ。考えてみれば当然の話で、ヴェルドラが封印された場所に最初からヒポクテ草が群生していたとは思えなかった。
突然変異──植物の進化──だとすれば、それも納得である。
そしてその植物は、魔素を全て抽出液として採取された事で、元の雑草へと姿が戻ったのだ。
干からびた搾りかす状態なのだから、その組織図が雑草と同じになるのは自明の理だった。
そうか、それでガビルは、剣も回復薬で直るのではと考えたのか。
雑草なんかがヒポクテ草に変化したように、鉱物が魔鋼石へと変化したと考えられる。
そして、その魔鋼石から精製された〝魔鋼〟が使用された武器。
確かにこれならば、回復薬の効果があるのではと疑問に思っても当然か。
そして試した結果が、最初に見せられた実験へと繋がるのだ。
「私が抱いた『魔素とは何なのか？』という疑問については、未だその答えを持ち合わせてはおりません。魔物や魔人も、魔素の影響を受けている。これは、歴然とした事実であります。では、亜人はどうなのか？
体内から全ての魔素を取り除いたら、果たして人へと戻るのか？
そうした疑問は尽きませんが、それらを検証するのは困難を極めるでしょう」
「我輩達はそれでも、今後とも研究を続ける所存である。大いなる知恵が集うこの地にて、その答えを求め続ける事を約束し、今回の技術発表を終えようと思う」
「「ありがとうございました」」
息ピッタリに、技術発表会を締めくくるガビルとベスター。
かなり入念に打ち合わせを行っていたらしく、初めてだったとは思えないほどに堂々とした姿だった。
それよりも、その内容が素晴らしかった。
投げっぱなしだが、実に興味を引かれる内容。
大きな発見を広めつつも、肝心な部分は全て隠してある。
そして何より重要なのは、発表の内容だけでは技術を真ま似ねされる恐れがない点だ。
魔素で植物が変化する──素晴らしい情報ではあるが、それを他国で真似するのは困難だ。
実験は可能だろうが、それを知ったからといってヒポクテ草の量産は不可能であろう。
我が国の優位は揺るがず。
それに加え、この国で実験を続けるという意味。
大いなる知恵が集うこの地──ガビルの発言したように、この地はこれからますます、多くの学者が集うようになるだろう。
魔素が豊富なこの地では、それこそ実験し放題なのだから。
この技術発表会は、視聴していた来賓達にかなりの衝撃を与えたようだ。
音楽の素晴らしさを楽しんだ午前に、知的好奇心を刺激された午後。
どちらが大きく心に響いたのか、それは個々人の判断に委ねられる。
だがしかし、どちらも大きく関心を得たという点では、間違いなく成功だったと言えそうだ。
最初は退屈そうな者が多かったし、順番も悪かったと思いもしたが……どうやらそれは杞憂だったらしい。
というか寧むしろ、この順番で正解だったように思う。来賓の方々に、この地へ関心を持ってもらう事──その目的は十分に果たせたようだ。
俺は素直に、この二人に惜しみない称賛を贈ろうと思ったのだった。＊
技術発表会の後は、自由時間としていた。
サロンで寛くつろぐ者や、お忍びで屋台へ出向く者。
温泉を堪能する者や、遊戯施設を見学し楽しむ者。
来賓ごとに案内役を付けてあるので、彼等が望むままに行動してもらった。
そんな来賓達であったが、その口に上るのは音楽鑑賞や技術発表の内容ばかり。
それらを褒め称える会話が各所で繰り広げられていたようである。そんなふうに思い思いに寛ぐ貴族達を見回していると、アルノーとバッカスが緊張した顔でやって来た。
そして、小声で「ちょっと話したい事がある」と、俺に向かって告げたのである。
どうやら重要な内容らしいと察した俺は、ベニマルとシオンを引き連れて、彼等に案内されるまま迎賓館の一室へと向かった。
そこにいたのはルミナスだった。アルノー達の緊張ぶりから予想して、そうじゃないかなあと思っていたけど、やはり間違いなかったようである。
椅子に座り脚を組む、メイド服姿のルミナス。
白い脚と黒いガーターストッキングが、とってもエロい感じです。
そして、そんなルミナスの背後に直立不動で立つアルノーとバッカス。
主従逆転したようなその光景は、シュールなようだがとてもシックリくる。ルミナスの放つ覇気のせいだろう。
「さて、貴様達とは不可侵条約を締結しておる訳だが……足りぬな」
ルミナスは開口一番、俺に向かってそう言った。
俺が何か言う間などない。
それどころか、まだ椅子に座ってもいなかった。
性急な性格だとは思っていたが、これほどとはね。
俺は呆れつつ、勧められてもいないが椅子に座った。そして、ルミナスに問い返す。
「足りないって、何がだ？」
「そんなもの、決まっておろう。交流が、じゃ！
相互に干渉しないという条約では、互いの交流が出来ぬであろう？」
「いや、そんな事はないと思うよ……？」
ルミナスの言いたい事は何かと考えつつ、俺は状況を整理する。
神聖法皇国ルベリオスと魔国連邦テンペストの不可侵条約は、ルミナスの言う通り締結されている。
西方聖教会も神聖法皇国ルベリオスに含まれているので、西側諸国での俺達の立場向上に繋がっていた。
これは大変にありがたい話ではあるが、交流という面から考えるならば、確かに国交がないに等しい。
何故ならば、両国の距離が離れ過ぎている為だ。
国家としての貿易はなし。
流通関係は、商人と国家の力関係に委ねられる市場原理に任せる事になっていた。だが、何も取引が行われていない訳ではない。
実はミョルマイルに頼んで、行商人を派遣していたのである。
向こうからやって来るのを待つのではなく、こちらから動く。
市場調査を行うのは基本であり、俺の手元には既に、神聖法皇国ルベリオスの特産品の報告が上がっていた。
それによると、神聖法皇国ルベリオスは農業大国だった。
麦を中心とした穀物を大量に産出し、西側諸国への輸出も行っているようである。
サンプルを調べてみたが、かなり上質で味も良好だった。
我が国でも輸入したいと考えてはいるが、これに関しては先程言った距離の問題がある。
国家としての取引を持ちかける前に、その問題を解決しようと考えていたのだ。
というのが、今現在の状況である。
将来的にはもっと交流を深めたいとは思っていたが、今直ぐに何が出来るのかと問われても、俺に思いつく事は何もなかった。
「察しの悪いヤツめ。それとも、妾わらわを焦じらしておるのか？」
「いやいや、そんなつもりはないって」
俺が慌てて否定すると、ルミナスはイライラしたように一つ溜ため息いきを吐ついた。
「交流といえば、文化であろう？
正直、貴様達を見み縊くびっておったわ。我がルベリオスが保護しておる人間共は、芸術関係の才能に乏しい。故に、そこまで期待しておらなんだが、先程の演奏は見事であった。今日一日で、妾わらわは認識を改めたぞ」
おおっと、ベタ褒めされちゃったよ。
さっきもすれ違い様に褒めてくれたけど、余程気に入ってくれたみたいだね。
そして、ルミナスの言いたい事はわかった。
今日の演奏を聞いて、俺達の実力を認めてくれた訳だ。
ルミナスも楽団を抱えているだろうし、その者達との交流を通じて互いを高め合いたいという話なのだろう。
「吸血鬼族ヴァンパイアにも、芸術に通じる者がいる。古き音楽を継承しつつ新たな創作に励んでおるのだが、最近マンネリでな。貴様達との交流は、良き刺激となるだろう」
俺の予想は当たっていた。
そして、その申し出はこちらとしてもありがたいものだった。経験は心を豊かにする。
より良い文化活動を行うには、他者との交流が最高の栄養素となるのだ。
「それはいいな！こちらとしては、願ってもない話だよ」
俺としては断る理由がないので、その申し出に快諾した。
今後の両国関係を考慮しても、いい影響の方が多いと思ったのだ。
「うむ。それではそのように、話を進めるとしよう」
満足そうにルミナスが頷く。
丁度そのタイミングで、老齢の執事が俺とルミナスの前に紅茶を差し出してくれた。
確か、ギュンターという名だったな。
ルイに匹敵するほどの実力者なのに、執事としての腕前も相当なものだ。
ウチのディアブロもそうだが、この世界の執事は侮り難いものがある。
俺の背後に立つベニマルやシオンにも、召使達が飲み物を用意してくれている。
段取りが悪いのではなく、ルミナスが性急に話を始めたせいで、彼等の給仕が間に合わなかっただけなのだ。
そんな給仕達を、冷たく一瞥するルミナス。そこには絶対的な上下関係が、と思ったら──
「良かったな、これでお前達もアレを楽しめるぞ」
と、ルミナスが尊大に給仕達に声をかけた。
声をかけられた側の給仕達は、「ありがとう存じます」とか「楽しみです！」とか口々に答えている。
とても嬉しそうで、その反応が本心からのものであるのは間違いなかった。
ルミナスへの敬意を感じるのみで、恐怖の感情は抱いていない様子。
不思議に思ってよく見ると、全員が吸血鬼族ヴァンパイアだった。
妖気オーラを完全に遮断し、人と区別出来ぬほどに力を制御している。
多分、ルミナスに近しい上位個体達なのだ。
ここにいる数名だけで、一国を落とすのも容易だろう。
そんな者達が給仕をしているという現実は、世の不条理を感じさせるに十分な出来事である。
「それではギュンターよ、夜想宮庭ナイトガーデンに戻ったら、手続きを頼むぞ」「御意」
ルミナスは頷き、紅茶を一口飲んだ。
音をたてない優雅な所作は、手本となるような美しさだ。
「そうそう、あの技術発表もなかなか面白かった。魔素の影響を分析しようなどと、面白い事を思い付くものよ。妾わらわの配下にも研究好きの変わり者がおる故、その者達をここへ派遣しようと思うのだが、構わぬか？」
俺が見蕩れていると、機嫌良さそうにルミナスがそう言った。
詳しく話を聞いてみた。
ルミナスが言うには、表に住む人間達の文明度は低いままだが、地下にある本国はかなりの技術レベルを有しているらしい。
「意外だな、もっと堂々としていると思っていたんだけど……」
「妾わらわは面倒事が好かぬ。余り目立つと、あの忌々しいトカゲヴェルドラに見つかる恐れがあった故にな。それに、天使共に邪魔されるのも気に喰わぬ。あの者共を一掃するまでは、大事な研究は全て地下で行わせていたのじゃ」
自慢そうにルミナスが言う。
何でも、魔王達の中で最も国力に富んでいるのがルミナスなのだ、と。人間と異なり、耳長族エルフを超える長い寿命と不死性をもつ吸血鬼族ヴァンパイア。
しかも、上位個体になると食事すら必要とせず、人間の生命生気ライフエナジーを僅かに奪うだけで生命維持が可能だそうで……吸血鬼族ヴァンパイアが生態ピラミッドの頂点に立つ種族であるのは、誰も疑いようがなかった。
しかし、そんな彼等にも弱点がある。
吸血鬼族ヴァンパイアが夜の支配者と呼ばれている理由の一つ。
夜に絶大な力を発揮するというだけでなく、太陽光を浴びると消滅するからなのだ。
そんな重大な弱点があって尚、危険度が高いのが吸血鬼族ヴァンパイアという種族なのである。
そんな上位種族の中でも力ある個体──ルミナス配下の王国で貴族階級に属する者達の中には、太陽光という弱点を克服した者達がいるらしい。
その者達は〝超克者〟と呼ばれ、どのような場所でも活動可能なのだそうだ。
数は少ないそうだが、弱点のない吸血鬼族ヴァンパイアなど、人類にとっては悪夢であろう。
ルイやギュンターほどではないにしろ、災厄級カラミティに相当する実力者なのだと。
ちなみに、この場にいる給仕達も〝超克者〟だった。
趣味でルミナスに仕え、給仕をしているそうだ。
もっとも、護衛という意味合いが大きいのは言うまでもないと思う。
〝超克者〟とは、弱点がなくなり暇を持て余した者達でもある。
そんな彼等だからこそ、趣味で色々なモノを好き勝手に作っている者もいるらしい。
競うようにゲテモノを開発し、ルミナスの寵ちょう愛あいを求めるのだと。
「正直言って、うっとうしいのじゃ。もっとマシなものを開発せよと命じてはおるが、固定観念に囚われ過ぎておるのか、アヤツ等は進歩というものを知らぬ。貴様に預ける故、少し教育してやって欲しいのじゃ」
というのが、ルミナスからの要望だった。「うーん、それは構わないけど……」
本人達を見ないと、トラブルの元になりそうで少し心配だ。
〝超克者〟というのは、つまりは支配階級の者であるという事。そんな者達が我が国で研究するとなると、どんな問題が起きるか予想がつかない。
そんな俺の迷いを見抜いたのか、ルミナスから更なる提案があった。
「無論、褒賞は用意するぞ？
貴様に一つ、技を授けようではないか」
「技？」
「そうじゃ。〝信仰と恩寵の秘奥〟を、そなたに授けてやるぞ？」
何それ、凄そう！
酔えるようになる技術とかよりも、何だか本格的に凄そうな感じだ。
「それって、どういう？」
「何、簡単なものじゃ。貴様を信じる者が、貴様の力の一部を行使出来るようになる、という技じゃよ」
ニンマリと邪悪に嗤わらって、ルミナスが告げる。
おいおい、そんなヤバそうな技を、こんな大勢の者がいる前で──
《告。
個体名：ルミナスによって、この場は『空間断絶』されております》
俺の焦りを遮るように、智慧之王ラファエルさんから指摘された。
そう言われて気付いたが、俺以外にはルミナスの声が届いていない感じである。
流石は最強たる魔王の一角、自然な動作で能力スキルを行使していたようだ。
「それを俺に教える見返りとして、我が国でお前のとこの研究者を受け入れる、それでいいのか？」
「そうじゃ。もっとも、楽団の交流だけでも妾わらわは満足なのじゃ。これは言ってみれば、貴様への礼なのじゃ」
そのルミナスの言葉に、嘘はなさそうである。
「わかった。その提案を受け入れよう」
「ふふっ、契約成立じゃな」こうして、俺はルミナスからの提案を受け入れた。
そして、〝信仰と恩寵の秘奥〟を教えてもらったのである。
〝信仰と恩寵の秘奥〟とは、簡単に言えば〈神聖魔法〉の原理そのものだった。
俺の〝名〟を媒体とする事で、術者が魔法を行使可能になるという秘術だったのだ。
ヒナタや聖騎士ホーリーナイト達は、ルミナスの名の下に〈神聖魔法〉を行使している訳だ。
それはつまり、ルミナスの力の一端を借り受けているという事になる。
今回、俺がその原理を教わった事で、俺の配下達にも〈神聖魔法〉の使い手が増えそうだ。
思ったよりも大きな報酬に、俺も思わず驚いたものである。
だが、ルミナスはルミナスで、ちゃんと計算した上での交渉だったようだ。
「俺としては嬉しいが、本当に良かったのか？」
「構わんよ。どうせ貴様なら、数年もせずに自力で真理を悟ったであろうからな。情報とは、価値が高い内に利用するものぞ？」
《……》
──なるほど、と俺は思った。
智慧之王ラファエルさんの悔しそうな様子から察するに、数年もかからずに実用化が可能だったのだろう。
確かに、魔素とは何かという研究や、ヒナタとの戦いで得た〝霊子〟の情報。
これらを組み合わせて突き詰めていくと、真理は自ずと見えてくる。
俺には無理でも、智慧之王ラファエル先生には可能だったのだ。
ルミナスはそれを見抜き、俺に恩を売る形で情報を暴露しただけなのだった。
「まあそれでも、感謝するよルミナス」
「妾わらわとしては、約束さえ守ってくれればそれで良い」
ルミナスを相手にした取引は、まだまだ俺には荷が重かったようだ。
今回は内容に問題はなかったけど、今度からはもっと慎重に考えるようにしよう。
そう思いつつ、俺はルミナスと握手を交わした。
こうして、我が国の楽団は夜想宮庭ナイトガーデンに招待してもらえる事になった。
その代わりに、ルミナス配下の〝超克者〟──上位貴族達を、我が国の研究客員に迎える事になったのである。
ルミナスが『空間断絶』を解除した後、何事もなかったかのように場も落ち着いた。
俺もゆっくりと紅茶を楽しみながら、ルミナスが語る演奏会の感想に耳を傾けていた。
ルミナスとしては技術交流よりも、音楽交流が楽しみなようだ。
我が国の楽団が何時行くのか、主にその話題で盛り上がったのだった。
そして最後に。
「ところでリムルよ、貴様が招いた来賓共の中に、少し不快な気配を纏う者共がおったが、気付いておるのだろうな？」
まるで口調を変えず、何でもない事のようにルミナスがそう言った。
一瞬何の話だと思ったが、これはルミナスなりの忠告というヤツなのだろう。
だとすれば、俺の気のせいではなかったのか……。
「ああ。二人、かな？」
「ふむ。腑抜けて油断しておらぬなら、それで良い。八星魔王オクタグラムの名を貶おとしめぬよう、せいぜい心掛けるが良かろう」
ルミナスのその言葉が、この会談を終える合図となった。俺はルミナスに頷きつつ、その場を後にしたのである。＊
突発的に発生したルミナスとの会談が終わると、夕食会の時間になっていた。
何故か同じ円卓にて、ユウキとヒナタと俺が夕食を共にしている。
二人は仲良さそうに、運ばれてくるコース料理に舌鼓を打ちつつ、今日の話題で盛り上がっていた。
俺も今日の感想を聞きながら、夕食を楽しむ事にする。
コースは、和風と洋風の二種類。
どちらでも、好みの方を選択してもらっている。
俺とユウキは洋風を。
ヒナタは和風を選んでいる。
「いやあ、本気で素晴らしい演奏だったよ。ヒナタもさ、屋台巡りなんてせずに一緒に来れば良かったのに」
「煩うるさいわね。私は好きにしていたのだから、別にいいでしょう？」
あのたこ焼きは意外にも美味しかったし──とか何とか、ヒナタが言い訳を呟いている。
そんなヒナタが、それにしても〝ギメイ〟って──とか言い出したので、俺はサッと視線を逸らした。
「そうは言ってもさ、あれは本当に聞く価値あるんだって。あの曲は僕も知っていたけど、あのアレンジは圧巻の一言だったんだぜ？」
ナイスだ、ユウキ。ユウキがタクト達の演奏をべた褒めしてくれたので、そちらにヒナタの意識が向いた。
「わかったわよ。そこまで言うのなら、明日にでも子供達を連れて聞きに行ってみるわよ」
そして、満更でもなさそうにそう答えたのである。
ヒナタはヒナタで祭りを堪能したらしく、今日一日でかなり散財してくれたようだ。
お祭り価格の衣装類や、武器防具、魔法道具マジックアイテム類を、これでもかとばかりに買い集めたみたいだね。
屋台で食べ歩きもしたようで、ヒナタが子供達の面倒を見るというのは、単なる言い訳だったのではないか、と疑ってしまったほどだ。
まあ、仲良く楽しんでくれたみたいだし、俺としては嬉しい限り。
明日もヒナタが子供達の面倒を見てくれるみたいだし、文句を言うのは筋違いというものだろう。
「それよりも、魔素とは何か、という研究の方こそ気になるわね。私はほら、回復薬が効かない体質だし、それは魔素を分解してしまうからなのよ。実は〈回復魔法〉にも、効くものと効かないものがあるのよね……」
声を潜めてヒナタが言う。
自分にも効果がある回復薬がないものかと、ヒナタはヒナタで色々と研究していたのだそうだ。
魔法無効化と言えば聞こえはいいが、考えてみれば不便な事も多いのだろう。
「確かにさあ、今まであんまり考えた事はなかったかな？
僕だって、魔素の影響は確実に受けているんだろうし──」
「界を渡った時点で、大量のエネルギーを取り込んでいる。それが能力スキルとなって顕現する者もいれば、貴方のように無能力の者もいる。でも、何らかの影響は受けているんでしょうね。実際、貴方はまるで成長していない──」
「ちょっと、そういう言い方は止めてくれるかな？確かに身体の成長は止まっているけどさ、これでも僕だって色々と頑張っているんだぜ？」
「わかっているわよ。相変わらず、直ぐにむきになるわね。ちょっとからかっただけじゃない」
いやあ、ヒナタはからかっているつもりなのかも知れないけど……目付きが、ね？
ヒナタはピクリとも笑わず真面目な顔で言うものだから、聞く方からすれば冗談に聞こえないのだ。
「まあいいけどさ。それにしても、リムルさんも面白い着眼点で研究させているんだね？」
ユウキが俺を褒めてくるが、それは買い被りというものだ。「いや？
あれはアイツ等が、自主的に研究していた内容だよ。だって俺も、今日初めて内容を知ったくらいだし」
「へっ？」
「貴方が命じて研究させていたんじゃないの？
しかも、内容も知らずに、各国の重鎮を集めた前で発表させた訳？」
ユウキとヒナタが、呆れたように俺を見た。
あ、このスープ美味しいね──と現実逃避しつつ、俺は言い訳を考える。
「だって、しょうがないだろう？俺は自主性を大事にしたいと思っているんだよ!!」
いい言い訳を思いつかず、力技で言いくるめる事にした。
しかし俺の言葉は通じず、二人から同時にジト目で見つめられてしまった。
「──ちょっとは反省している。忙しかったけど、内容くらい聞いておくべきだったよね……」
まあ、今更なんだけどね。「リムルさんって、凄いよホント」
「ええ、まったくね。たまに貴方が、本気で大物だと思えるわ」
絶対に褒められていないと思うけど、仕方ないな。
俺だって、ちょっと迂う闊かつだったと思ったもの。内容は良かったんだけど、発表の最中にちょっとドキドキしちゃったし。
ガゼルからも小言を頂戴したので、今後は気をつけようと思っていたのだ。まさか、ユウキとヒナタからも指摘されるとは思わなかったけど……。
そんな感じで夕食会は進み、やがて話題は世間話へと移っていった。
こうして、概おおむね好評の内に開国祭の初日は幕を閉じようとしていた。
好調な出だしに手応えを感じ、俺は今回の開国祭の成功を疑っていなかったのだ。
だが、しかし──
この後直ぐに、俺はそれが甘い考えだったと知る事になる。
幕間問題発生
定例報告会の為、皆が会議室に集まった。
後は、ミョルマイルだけかな？
時刻は二十一時、夕食会が終わって直ぐの時間帯である。
外ではまだ賑にぎやかな騒ぎ声が響いており、笛や太鼓の音も聞こえてくる。
二十二時までは許可を出しているので、その点に関しては問題ない。
来賓が泊まっている建物は、窓を閉めれば完全防音となる。
多少騒いだところで、どこからも苦情が出ないように配慮してあるのだ。
てな訳で、俺も夜店に出向きたいのだが、昨日は遅くまで皆を付き合わせてしまっている。
なので、今日は早めに報告を受けようと考えた訳だ。
「シュナ、シオン、お疲れ様。演奏、とても素晴らしかったよ。本当に驚いた」
「うふふ、コッソリ練習していたのです。元々歌は得意でしたし、あのピアノという楽器は、私にとても相性が良いようでした。でも実は、あの二曲しか弾けないのですけどね」
シュナは嬉しそうにそう言った。
まだ始めたばかりであれだけ弾けるのだから、間違いなく天賦の才を持っていると思うけど。
でも確かに、忙しく働く合間に練習していたのだから、弾ける曲数が少ないのは納得である。
それはシオンも同様であろう。
「私もシュナ様と一緒に、隠れて練習していたのです。リムル様を驚かせようと思っていたのですが、どうやら成功ですね！」
シオンも笑顔だ。ヴァイオリンを弾くシオンは、本当に凛りんとして綺麗だった。
ここは素直に、褒めておくとしよう。
「本当に恰好良かったよ。今後も続けるんだろ？」
「はい、勿もち論ろんです！もっともっと練習して、リムル様が覚えている曲を全て、再現してみせましょう!!」
「うんうん。俺も色々な曲を聞いてみたいから、楽しみに待ってるよ！」
今日ほどシオンが頼もしく思えた日はない。
いつも残念なのに、今日はシオンが輝いて見えた。
続いて、ガビルにも声をかける。
「ガビル、発表会は好評だったぞ。ユウキも驚いていたし、ガゼル王も感心していた。ちょっと公にし過ぎだとも言われたけど、俺は良かったと思う」
ベスター殿の力が大きいのですが、我輩も精一杯頑張らせて頂きました。実験を進めていく内に、知的好奇心が満たされるだけでなく、皆にもこの気持ちを伝えたくなりまして……それでつい、調子に乗り過ぎてしまったようです」
「いやいや、責めてないさ。あんな研究をしていたとは俺も驚いたけど、内容はとても面白かった。来賓の方々にも興味を持ってもらえたし、十分に成功だよ」
俺がそう言うと、ガビルは嬉しそうに安あん堵どの溜ため息いきを吐ついた。
どうやら、かなり緊張していたようである。
「ベスターにも宜しく伝えておいてくれ」
「承知しました！」
ベスターは今頃、ガゼルと飲んでいるハズだ。ひょっとすると怒られているかも知れないけど、それもベスターにとっては御褒美だろう。
ベスターにとってはやはり、ガゼルは永遠の憧れなのだろうから。
祭りの日くらい、無礼講で楽しむのもアリだろうさ。
ディアブロからも、武闘大会の様子を聞いた。
「六名の本戦出場が決まりましたが、私が出場していれば問題にならぬ者ばかりでした。勇者とやらも見ましたが、フフフッ、面白い素材なのは確かですね。問題が起きる前に、私が始末しておきましょうか？」
「それはナシの方向って言っただろ！」
「御み心こころのままに。これ以上の報告は、リムル様の明日の楽しみを奪ってしまいそうです」
ディアブロからすれば、何の問題もなしとの事。
これでゴブタとゲルドを含めて、八名の選手が決定した訳だ。
問題ないのなら、これ以上は聞くまい。組み合わせ次第では面白い戦いが見られるかも知れないし、ディアブロの言う通り、明日の楽しみにとっておこう。
ソウエイからの報告も受けた。
子供達も、祭りを楽しんでいた様子。武闘大会の予選を見学し、マサユキを応援していたそうだ。
それと、かなり買い食いをしていたらしい。
ヒナタさん……。
貴女は保護者としてどうなんですかね？
子供達がお腹を壊さないか、とても不安である。
明日からもこんな調子で大丈夫なのだろうかと、俺は少し心配になったのだった。
てな感じに、皆と談話しながらミョルマイルを待つ。
問題がなければ、三十分もかからずに終わるだろう。
そう考えていたのだが、青あお褪ざめた顔でふらふらとしながら入室してきたミョルマイルを見て、何か問題が起きたのだと悟らざるを得なかった。
「ど、どうもお待たせ致しました」ミョルマイルの様子からすると、どうやら大きなトラブルが発生したようだ。
普段は心臓に毛が生えているかの如くふてぶてしいのに、今は動揺を隠せないでいるのだから。
「何かあったのか？」
シュナがミョルマイルに、冷たいお茶を差し出す。
ミョルマイルがひと息吐くのを待って、俺はそう問い質ただした。
「申し訳ありません。大問題が発生しました。実はですな──」
お金がない、とミョルマイルは言った。
小売の商人達が支払いを求めて殺到してきて、その対応に追われているのだという。
いやいやいや、そんなハズはないだろう。
クレイマンの居城にも結構な調度品が飾ってあったし、金銀財宝を回収してある。
それにディアブロが、ファルムス王国からの賠償金の一部として、星金貨千五百枚を徴収している。
これを崩せば、今回の祭りを百回行ったとしてもお釣りが来るだろう。
そう考えた俺は、困り顔のミョルマイルに疑問をぶつけてみた。
「それがですな、予算の問題ではないのです。魔王クレイマンの遺産は、貨幣としては使えません。現在の、世界共通通貨ではないからです。古代王国の金貨は美術品としての価値は高く、東の帝国では出回っておるのですが……」
そのまま通貨として使用出来る国もあるようだが、正式な通貨としては認められていないのだと。
換金すればいい話ではあるが、商人達はそれでは納得しなかったそうだ。
ちゃんとした通貨、ドワーフ王国で発行された金貨での支払いを求めてきたのだという。
「最初は問題なく、金貨での支払いに応じておったのですが、途中でおかしいと気付いたのです。ですが、その時は後の祭りでした──」
国庫に金貨がなくなった時点で、ミョルマイルは自分の私財から支払いを行ったそうだ。
しかしそれにも限りがあるので、懇意にしている商人達に事情説明を求めたのだという。
すると、驚くべき事実が明らかになった。何と、馴な染じみの店主達が新たに取引をするようになった小売商達が、共通通貨での支払いしか認めぬと言い出したのだそうだ。
国家間の取引ならば、相互の商品による相殺も可能だ。
現金ではなく、証文による支払いを行う場合もあるだろう。
何いずれ必ず必要となる支払い金を、その時に支払わずに済むだけの話。
利子という概念の希薄なこの世界では、互いに損はない取引方法の一つとして採用されている一般的な手法であった。
しかし、我が国には信用がない。
現金での支払いを求められれば、それに応じるしかないのが現状なのだ。
ミョルマイルも、この点は十分に理解していた。
だからこそ慎重に予算管理も行っていたのだし、取引相手の厳選も行っていたのだ。
ミョルマイルの計算では、大口の取引がもっと絡むとの考えだった。そうであれば、星金貨を崩す事も出来ただろう。
そのお釣りの金貨にて、十分に回せるハズだったのだ。そうでなくとも、大おお店だなの店主達とは長年の付き合いだ。多少の融通は利くという甘えがあったのは否めない。
証文や、古代王国の金貨の支払いに応じてくれると考えていた。
ところが小売商達の方が納得せず、懇意にしている商人達までも、困った事態になってしまったそうである。
「なるほど。それはどう考えても、何者かの意図を感じますね」
俺の背後に立っているディアブロが、ミョルマイルの話を聞き終えるなりそう言った。頷くミョルマイル。
「ワシもそう思います。まさかこのような方法で、妨害工作を行ってくるとは……」
ミョルマイルもこれが、何者かの妨害工作だと思っているのか。
けど、一体誰の……？
「すみません、ミョルマイル殿。何も気付かず、そのような心労をおかけしておったとは──」
リグルドが唸うなった。
リグルドはリグルドで、来賓対応に追われていた。
それなのに責任を感じるあたり、これがミョルマイル一人の問題ではないと感じてくれているのだ。そう、これはミョルマイルの責任ではない。
「誰かが、俺達の信用をなくそうとしている、って事だよな？」
「その通りでしょう。西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストが定める国際ルールでは、金品への支払いはドワーフ王国で製造された金貨で行う、とされております。国ごとの独自ルールは御座いますが、今回の小売商共の要求は西側諸国では正当なもの……」
自由組合に所属する商人だったならば、こちらの事情も酌んで相談に乗ってくれただろう。関税面などで優遇してきたし、ある程度の信用関係も築けているからだ。
しかし、今回問題を起こしているのは、評議会に加盟する国々に所属する、正規の商人達だった。彼等は各々の国家に所属する者であり、国際ルールに従って行動しているという建前がある。
我が国独自のルールであると説明しても、簡単には納得してくれないだろう。
いや、それ以前に──
全員が共謀して、ワザと問題行動を起こしていると考えられた。
だとすれば、強硬な態度は逆効果。
相手の思う壺つぼなのではないかと疑える。
「こちらのルールを押し付ければ、評議会からの反発を招きかねないか？」「既に評議会に参加しておるならともかく、これから加入しようという考えがあるならば、かなり不ま味ずい事態になりそうですな」
古代王国の金貨での支払いも、普通ならば問題にならないのだろう。
しかし相手が、俺達の信用を落とすのが目的なのだとすれば……。
今後、俺達に国際ルールを守る意志があるのかどうか、それを見極めようとする意図も感じられる。
「仕掛け人は、評議会の者かな？」
「多岐に亘る商人に、コツコツと根回しするように小売商を紛れ込ませるその手口。敵が何者かはわかりませんが、大物ですぞ。多少の損害が出る事も恐れぬ、採算度外視の手段です。その目的が、この国の評判を地に落とすだけとは、ワシには思えませんな」
これでもミョルマイルは、小国とはいえ裏世界に名の知られた人物である。
そのミョルマイルが大物だと断言し、正体を探れぬほどの相手。間違いなく、厄介極まりない相手であろう。「こちらのルールを押し付ける訳にはいかないのですね？」
シオンの言葉に、俺は頷いた。
「ああ。なかなか賢くなったな、シオン。こちらのルールを押し付けると、西側諸国で仲間と認めてもらえなくなる可能性がある。人間達とも仲良くしたいと考えている俺達にとって、それは何よりも避けねばならぬ事態な訳だ」
「ですが、リムル様の構想では、サリオン、ブルムンド、ドワルゴン、ファルムス──じゃなくて、ファルメナス、そして魔王ミリム様の魔王領。これらの国々で共栄圏を作り上げるのですよね？
その中心にテンペストを置く以上、我々を無視する方が損失が大きくなるのでは？」
コイツ、本当にシオンか!?
正直言って、ビックリした。
偽物なんじゃないのかと疑うほど、正しく俺の考えを理解していやがる。しかもその指摘も鋭く、なかなか的を射た発言だし。「クフフフフ、流石さすがは第一秘書シオン殿です。貴女の発言は正しい」
「だろう？だったら何故、我々の邪魔をしようというのだ？
無視は出来ないのならば、協力して心証を良くする方が得ではないか？」
驚いたな、シオンは口から出まかせを言っているのではなく、本当に理解して発言しているようだ。
そしてシオンが指摘した事は、俺がまさに疑問に思った点であった。それに答えたのはディアブロだ。
「人というのは、実に不思議な生き物です。協力しなければ生きていけぬ癖に、仲間内で上下関係を決めたがる。そして、二つ以上の集団が隣接した場合、どちらが上に立つかでまた揉めるのです。弱くて憐あわれな者達は、自らの権益を損なう事を非常に恐れているのでしょう。そして今回の場合は──」
「ふむ。リムル様が築く共栄圏が、評議会の立場を脅おびやかすと心配しているのだな？」
「正解です」
ディアブロの説明は、実に理解しやすい。
ベニマルの発言を聞いて、俺も納得した。
幹部達にも理解が広がり、憤る者も出始める。
ディアブロは楽しそうに嗤わらい、「実に滑稽。自らの分を弁えず、リムル様の慈愛を受け入れぬ愚かな支配層など、滅ぼしてしまえばいいでしょう」などと、過激な発言をしていた。
それに頷くのはやはりシオンだ。
「フフッ、第二秘書もそう思うか？」とか言って、意気投合しているな。せっかく見直したけど、シオンの本質はあまり変わっていなそうである。
「そういうのは却下で」
残念そうな二人。
こういう時は、息ピッタリだよお前達。
「何にせよ、放置は出来ません。その商人達の昔の雇い先を、もう一度丁寧に調べ直してみましょうか？」
ソウエイがそう言って、俺に許可を求めてきた。
何か尻尾が掴めるかも知れないし、それは必要だろうな。
だがそれは、開国祭が終わってからだ。
今は何が起きても対処出来るように、軽率に動かないのが正解のハズ。この問題を乗り切れた時、その時こそ徹底的に敵を洗い出すとしよう。
「それも大事だが、今は待て。それよりもミョルマイル、その支払期限は何い時つだ？
先まずは、俺達も評議会のルールを守るのだという姿勢を見せる。
どうしようもないのなら、その時はその時になってから考えよう。
戦いにはならないし、人の命に関わる訳ではない。
緊急性は少ないという判断だった。
「はい。彼等も祭りを楽しんでくれているようで、この開国祭が終わる翌日まで待つ、との事です。ワシの知人達も掛け合ってくれたのですが、彼等からはそれだけの期日しか、譲歩を引き出せませんでした──」
祭りが終わった翌日──今日が初日だから、猶予は後二日。
三日後が支払日か。「今現在、ワシの知人達も金策を行ってくれております。多少こちらが損を被こうむろうとも、古代王国の金貨とドワーフ金貨の交換を、と。ですが、流石に直ぐに動かせる現金が用意出来るかどうかは……」
厳しい、か。それはまあ、そうだろう。そもそも、運搬するだけでも厳しい。幹部連中なら、『空間移動』で時間短縮出来るだろうけど。あるかないかわからぬ金貨を掻き集める為に、走り回るのは非効率過ぎる。
ないと思うけど、町から幹部を排除するのが敵の目的かも知れないし、やはり迂う闊かつには動かない方が良さそうだな。
そうだ！確か金塊なら、獣王国からの輸入品にあった。
あれを使って、偽金貨を造ればどうだろう？
俺の『解析鑑定』の複写コピーなら、ドワーフ王国の技術力でも見抜けぬ本物そっくりの偽造金貨が作製出来るのでは!?《解。不可能です。
ドワーフ金貨には、個々に刻印魔法が施してあります。
通し番号による徹底管理が行われているので、偽造は直ぐに見抜かれるでしょう》
あっ、そうなのか……。俺は『胃袋』から、金貨を一個取り出して眺めてみた。
すると確かに、数字が刻まれている。
本物そっくり、同じ金貨は造り出せるだろう。
だがしかし、全く同じ金貨が二つ存在する事自体、それが偽造であるという証明になってしまうのだ。
こんなところだけ、こんな無駄に精巧な技術力を発揮しなくてもいいだろうに。
って、通貨偽造はどこの国でも、昔は死罪相当の厳罰だったような気がする。
こっちの世界では魔法と技術の融合で、それが徹底管理されているのだ。
統一通貨という時点で、簡単に偽造など許されないのは当然か。
「偽造は無理。買収も恐らくは無理だろうな……」
俺の言葉に頷く一同。
「それじゃあ、多少の損をしようとも現物──多目の金塊で支払うというのはどうだ？」
これならば、商人達も納得してくれるのでは？
「利に聡い商人ならば、その提案には頷くでしょうな。ですが、それは絶対に反対しますぞ！」
良い案だと思ったのだが、ミョルマイルは猛反対だ。理由を聞いた。
「足元を見られるからですわい。今後、各国と取引する度に、今回の件が参考となりましょう。無理難題を吹っかければ、損をしてでも取り繕う国であると、相手からそう認識されてしまいます。そうなれば不平等な取引を仕掛けられ、対等な相手であるとは見み做なされません。まあ、口では美辞麗句を並べ立ててくれるでしょうがね……」
ミョルマイルは苦笑しつつ、俺達にもわかるように説明してくれた。
商人を相手に弱みを見せると、とことんまでしゃぶり尽くされる、と。
ミョルマイル自身もそうだから、間違いないと断言されたのだ。
そこまで言われると、俺としても納得する他なかった。
「後二日、それだけの時間で、何とか金貨を掻き集めてみます。この祭りで、参加者の財布の紐ひもも緩んでおるようですし、頑張って攻勢を仕掛けてみせますぞ！」
「頼む」
とりあえず、解決策はない。あるのは、開き直りの心境のみ。
こちらが下手に出られない以上、最悪の場合は、こちらのルールを押し通すまでだ。
相手のルールを、絶対に遵守しないと駄目、って事はないのだ。ここは魔国連邦テンペストであり、独自のルールがちゃんとある。
そりゃあ、相手のルールを守れるなら、その方がいいだろうけど。
どっちにしろ、相手に損まではさせない。
対等な条件を、一方的に突きつけるのみ。
古代王国の金貨が気に食わなかろうと、証文に納得がいかなかろうと、商品払いに不満があろうと、相手から文句を言われる筋合いではないだろう。
「まっ、気にし過ぎてもしょうがないな。ここは俺達の国なんだから、最悪はこっちのルールに従ってもらうまでだ。難しく考えず、やれるだけの事をやってくれ！」
「了解ですわい」
ミョルマイルも肩の荷が下りたのか、少し表情が明るくなった。
評議会から何か言われるかも知れないが、その時は敵の正体が見えてくると前向きに考える事にしよう。
敵というよりも、単にこちらを試そうとしているだけかも知れないし。
何でもかんでも敵だと断じるのは早計だろう。
「って事で、今日は解散！お疲れ!!」
俺がそう宣言した事で、今晩の定例報告会は終了となる。問題を先送りした事で、ちょっとだけ面倒な事になったなと思いはしたけど……。
だけど、心配し過ぎるのも良くないのだ。
ミョルマイル君にも心労が溜まっているようだったし、ここは一つ、俺もその苦労を分けてもらうとしよう。
「それじゃあ行こうか、ミョルマイル君。それに、君達も」
男性陣に否やはない。
ベニマルなど最初から浴衣だったし、遊ぶ気満々だな。
「え、ですが、ワシには金策という仕事が──」
「そんなもん、今悩んでも仕方ないって！
無いものは、無い。気を張り過ぎて、君に倒れられる方が大問題だよ！」
俺がそう言うと、ミョルマイルは苦笑を浮かべた。
「敵いませんな、旦那には。不肖このミョルマイル、お相手致しますぞ!!」
俺はこうして、ミョルマイルを強引に夜の祭りへと誘い出す事に成功した。
これで心から、気持ちを切り替えてくれる事だろう。
そして俺達は、「ほどほどにして下さいよリムル様。そして、お兄様方も──」というシュナの言葉を背に、夜の町へと繰り出したのだった。
──ちなみに。
先程話題に出た問題のたこ焼き屋の前で、銀髪の少女が店主と言い合いをしている光景を目撃してしまった。
〝君子危うきに近寄らず〟──何度も言うが、これを守ってさえいれば、かなりの危険や問題を回避出来るのだ。
当然俺はその場を華麗にやり過ごし、その夜を楽しく満喫したのだった。
第三章
武闘大会
飲み過ぎた。
俺は本来、どれだけ飲んでも酔わないのだが、『毒無効』効果を弱める事でその問題をクリアしていた。
ルミナスから教わった技だが、これがなかなか重宝するのだ。
そして昨夜ゆうべも、智慧之王ラファエルさんの目を盗んでその技を駆使し、ほろ酔い気分を味わいながら酒を楽しんだのである。
その結果が、この有り得ぬような頭痛であった。
これ、何とかなりませんかね？
《……。残念ながら『痛覚無効』効果も弱まっています。
当分は、その痛みが持続するものと思われます》
おいおい、それ、ワザとなのでは……。
前回もお怒りだったようだけど、今回はもっと──
《解。
そのような事実は確認出来ません》
いやいや、事実って。
だってさ、関係のない『痛覚無効』が効果を発揮しないって、そんなの絶対おかしいよ！
という俺の突っ込みは、智慧之王ラファエルさんには通じなかった。華麗に無視されてしまい、暫しばらくは頭痛と闘う羽目になってしまったのである。
少し反省し、次回からは注意する。
毎回そんな事を思っているので、多分、また同じ事を仕出かしそうだけど。
《……》反省します。しましたので、どうか痛みを和らげて下さい！
《…………》智慧之王ラファエルさんの呆れたような雰囲気。それが少し続いた後、ようやく痛みが中和された。今度からは本当に、もう少し気をつける事にしよう。まあね、食べる事は毒を取り入れる事。食べなければ生きていけないが、食べ過ぎても身体からだを壊す。
そう考えれば、酒を飲むのも一緒──というのは、ちょっと無理筋だったようだ。
まあ、酔った気分を楽しむだけにして、無理矢理に酔わなくもいいんだけど……ついつい周囲に合わせちゃったのだ。
ミョルマイル達と夜店を巡った後、視察という名目で、九十五階層に新しく造った特別会員専用の耳長族エルフのお店へと出向いてみた。
我が国で一番高級なその店は、厳選された客しか利用出来ないという触れ込みだ。
今回は宣伝目的もあり、来賓の方へ開放してあった。
それが不ま味ずかった。
昼間に体験した音楽の興奮が忘れられない者。
回復薬に関する新たな発見に、我を忘れて議論する者。
そんな者達が、その店で熱く語り合っていたのだ。
そしてそこには、ガゼルとベスターもいた。
当然だが俺達は見つかり、散々付き合わされたという訳だ。
意気投合し、夜遅くまで飲んで語った。
仲間を褒められて悪い気はせず、いい気分になった俺はついつい酔っ払いたくなってしまったのだ。
それは反省するが、俺の気持ちもわかってもらえると思う。そして飲み過ぎたのは、俺だけではない。
来賓の皆さんも同じであった。
まあ、大量の金を落としてくれたのだから、結果オーライであろう。
それに、朗報も一つある。
酒に酔ったガゼルに、足りない金貨について相談に乗ってもらったのだ。
そこにエラルド公爵までやって来て、少し考えてみると約束してくれたのである。
酒の力のお陰であろう。《……》
──そんな訳で。俺達はちょっと疲れた顔をして、開国祭二日目の朝を迎えたのであった。＊
場所は、完成したての闘技場。
五万人がゆったりと観戦出来る、巨大建造物である。
客席には張り出した屋根が設えられていて、直射日光を遮る仕組みになっていた。
半球形に客席ごと覆うその屋根は、翼竜の翼のように、骨格に張られた薄い膜のような形状をしている。
言ってみれば、単なる俺の趣味。
不気味な雰囲気になるようにと、趣向をこらしてみたのだ。
その本当の目的は日除けなのだけど、誰もそうだとは思うまい。
口々に驚きの声を上げ、不気味そうに見上げている。
中には、大興奮している変人もいるようだな。
客席は満員。
全ての席が埋まっている。
ミョルマイルが手配し、観客を招待してくれた結果だ。
抜かりなしだった。
昨晩は落ち込んでいたけど、彼は出来る男なのだ。
客席に囲まれた平地の床部分に、戦いの舞台がある。
この床部分には、巨大な石を加工して埋め込んであった。
二メートル四方の立方体に加工された硬こう岩がんを、碁盤のように丁寧に並べている。
隙間には接着効果のある緩衝材を敷き詰めてあり、まるで一枚の岩盤のように見えるだろう。
時間がない中で、俺が造った部分である。
通常の硬岩でさえ、コンクリートの三百倍以上の硬度がある。
この床に敷き詰められたソレは大量の魔素を含んでおり、コンクリートの一万倍の強度に達していた。
そんな代物の厚みが二メートルもあるのだ。
核シェルターもビックリの頑丈さである。
実際に実験してはいないが、核撃魔法の直撃を受けても問題ないだろう。
物理的に頑丈にしている上に、魔法でも保護してある。
二重の防御結界を設置しているのだ。
第一の結界は、床部分を全て網羅している。客席の足元まで続く、大規模魔法陣だった。
今後の戦闘訓練にも利用出来るように、最初から全面を防護してあった。
そして第二の結界は、客席からよく見える位置に、直径五十メートル程度の円形に描いてある。
この魔法陣の上が、舞台となる戦闘区域だった。
この二重の結界には、会場保護の目的がある。
客席まで被弾しないように、配慮しているのだ。
一つ目は魔素の通過を防止する結界なので、能力の制限などはない。
その為、高威力の魔法などが発動した場合、周囲に影響が出る恐れがある。
それに対する備えが、二つ目の結界なのだった。
万が一の場合は、俺の究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』で、『絶対防御』を行う予定だ。
滅多に見せたくないのだが、来賓に怪け我が人にんを出すよりはマシである。
その場合も発動は一瞬だし、気付く者はいないだろうけど。
これだけ念を入れておけば大丈夫だろう。
というか、二重結界だけでも問題ないと思う。
幹部達が戦うならいざ知らず、大会参加者程度の実力では破壊困難なハズ。
そう思っていたのだが、まさか“勇者”マサユキが参戦する事になるとは……。
会場は熱気に包まれている。
それはそうだろう。
イングラシア王国で開催されていた武闘大会も、それはそれは凄い人気だった。
毎年開催されており、冒険者のランク別で優勝者を争っていた。
娯楽が少ないこの世界では、このような見世物は一種のお祭り騒ぎである。
しかしそれは、この大会のように庶民にまで開放されてはいなかった。
金持ちだけしか会場に入れず、庶民は結果を楽しみに待つのみ。
屋根の上や柱の上といった高い場所から、何とかして見学しようとする者もいたが、遠過ぎてよく見えなかっただろう。
それに比べると我が国の円形闘技場コロッセオは、段差椅子を設けて大人数を収容可能としている。
今回は更に、四方に貼られた巨大スクリーンに、拡大して戦闘状況を映し出すというサービス付き。光学魔法の刻印も組み込み、拡大投影など造作もない。
来賓の方の中には、昨日の技術発表会で目にした装置の応用であると気付いた者もいたようである。
この装置にも興味を持ってくれたようだし、いい宣伝になるだろう。こうした地道な営業を怠らないのが、成功に繋がる第一歩。
サラリーマンだった頃の名残であった。
という訳で、会場のどこからでも舞台はよく見える。
スクリーンでは拡大された映像も楽しめるので、満足してもらえる事、間違いなしである。
舞台中央に、選手達が入場してきた。
俺達がいる貴賓席に向かい、八名が横一列に並ぶ。
スクリーンごとに、選手達の様子が映し出されていた。
その表情まで見て取れるほどだ。
皆、癖の強そうな顔立ちをしている。
ところで、この八名の中に見覚えのある者がいる。
ゴブタとゲルド、その二人は当然として……。
俺が驚いている間にも、選手紹介が始まった。
予定では、一人ずつ選手が紹介される事になっている。
スクリーンもそれに合わせて切り替わり、選手の顔を映し出すよう指示してあった。
アナウンスを行うのは、ソウエイの配下である龍人族ドラゴニュートのソーカだ。
最初に、昨日のバトルロイヤルを勝ち抜いた六名から紹介される。
最初は〝勇者〟マサユキだ。
『最初に紹介するのは、一番人気のこの人でーす!!
昨日の第一試合の覇者、その名は、勇者、マ～サ～ユ～キ──ッ!!
』ソーカのアナウンスが始まった。
ノリノリだな、おい。
顔出しで堂々と選手達の前に出ているが、〝隠密おんみつ〟としての仕事に差し障らないのだろうか？
傍そばに控えるソウエイに聞いてみた。
「問題ありません。任務中は変装しておりますし、ソーカは〝隠形法〟も得意としています。それに、表に立つ役目の、顔が割れている者も必要なのですよ」
という事らしい。
ソウエイがそう言うのなら、俺が心配する事もあるまい。
ソーカの堂に入った紹介の言葉が続く。
『その華麗な剣技を見た者はいない。
何故ならば、その剣が抜かれたその時は、相手は既に死んでいるからだ!!』
それじゃあ今まで、どうやって勝ってきたんですかね？
野良試合ならその言い分でも通用するけど、マサユキって大きな大会にも出場しているんだろう？
一瞬で相手を倒したのだとしても、観客全ての目を誤魔化せる訳があるまいに……。
「昨日の試合はどうだったの？」
「それがですね、実はまるで参考になりませんでした──」ソウエイの話を聞くに、マサユキは昨日の試合でも剣を抜かなかったらしい。
何と、参加者の中にマサユキの仲間がいたらしく、五十名ほどの選手全員を倒してしまったのだそうだ。
その上でマサユキに勝ちを譲ったので、マサユキが実力を見せるまでもなかったのだと……。
それだけ慕われているという事は、それなりの実力だと見るべきなのだが──どうもハッタリ小僧である疑いを拭い去れないのだ。
まあいい。
その実力が本物か否か──それは、今日の試合で判明するだろう。
『圧倒的強さで名を馳せて、若くして〝勇者〟を名乗るマサユキだが、今日は一体どんな試合を魅みせてくれるのか──ッ!?
その甘いマスクに見み惚ほれる者が後を絶たず、その目で見つめられて落ちない女はいないと言う。
マ～サ～ユ～キ～～ッ!!
今日、本戦でその勇姿を見られる者は、その幸運を噛み締めろ──ッ!!』
とソーカが叫ぶなり、それを飲み込む勢いで『ウオォーーーーッ!!
』という歓声が上がった。
大人気である。
それにしても、本当かよ？
本当にそんなにモテるのか？というか、あの宣伝文、ソーカが考えてるのか？
だとしたら、思わぬ才能だぞ。
大半が嘘で塗り固めた、褒め殺しじゃねーか。
何が『マ～サ～ユ～キ～～ッ!!
』だ。
真面目に聞いてると、頭がおかしくなったのかと思われそうである。
マサユキも大変だな。
こんな宣伝をされて、一回戦で負けてしまったら……。
恥ずかしいってものじゃない。
これはある意味、嫌がらせだ。
ソーカなりの、高等な嫌がらせに間違いないと思う。
流石さすがはソウエイの腹心。
なかなか腹黒いな、と思ったのだった。
続く選手は、〝狂きょう狼ろう〟のジンライという男だった。
歴戦の勇士って感じで、装備の質は悪いのに強者の気配を漂わせている。
マサユキの仲間の一人みたいだな。
この男の強さだが、パッと見た感じＡランクには届かない。
しかし何故か、油断出来ない気がしてならなかった。何か秘密がありそうだ。
そう考えた俺は、注意深く試合を見ようと思ったのだった。
三人目の選手は、〝流麗なる剣闘士〟ガイといった。
このガイという男も、美しい剣技を売りにしているようだ。
『舞を舞うように美しく、見る者の心を奪うッ!!
果たして今日の試合でも、鮮やかな血ち飛沫しぶきの中、流麗な舞が見られるのか──ッ!?
血飛沫の中での舞って、かなりヤバイだろ。
身体的な強さはジンライに劣るように見えるけど、剣技の腕前次第ではＡランクに達するのかも？
まあ、そこまでの脅威ではなさそうだけど、冒険者としてはかなりの実力者みたいである。
四人目と五人目の選手、コイツ等に見覚えがあった。
何故か、牛頭族ゴズと馬頭族メズの長おさ達がいたのだ。
ソウエイに、事情を聞く。
「何でアイツ等が出場しているんだ？」
「それがですね、どうやら噂うわさが広まったようでして……」
「噂？」
「はい、アレですよ。例の、優勝者を〝四天王〟に任ずるという──」「──はあっ!?」
どうせゴブタあたりが口を滑らせたのだと思うけど、何故か優勝者が俺の〝四天王〟に加えられるという噂が広まったらしい。
それで昨日は、多くの魔物がバトルロイヤルへの飛び入り参加を希望したのだそうだ。
結局、三百名を超える参加者が集い、大賑おおにぎわいを見せたらしい。牛頭族ゴズと馬頭族メズの長達は、互いに対抗して出場を申し込み、運良く本戦出場となったのだろう。
運良く、ではないな。
コイツ等はこれでも、Ａランクに達する猛も者さである。
そりゃあ、ね。そこらの冒険者達では歯が立たなかったと思うよ。
それにしても──
二人揃って本戦に出場するとは。
コイツ等のグループにも、何体かはA-ランクの魔物がいたようだけど、文字通り、蹴散らしたそうである。
二人とも、周囲の魔物達を薙なぎ払って無双状態だったらしい。
やはりそこは上位種族、というよりも実は──
『──昨日の第四試合の覇者、ゴズール──ッ!!
──そう、俺は牛頭族ゴズの長に、〝ゴズール〟という〝名〟を与えていた。
そして不平等は良くないと、馬頭族メズの長も〝メズール〟と名付けていたのである。
………………目的は言うまでもなく、迷宮内でボス役を担ってもらう為だ。
俺はこの二人のどちらかを、五十階層のボスに採用しようと考えた。
何なら交代制でもいいと、二人と交渉したのだ。
俺に忠誠を誓うと言っていたので、遠慮なく仕事を申し付けた。
その代わりに、名前を授けたという訳である。
今の俺には手馴れたもので、魔素エネルギー量を可能な限り絞って名付けたのだが、それでも彼等はキッチリと進化していた。
ゴズールは牛鬼族ギュウキに、メズールは馬鬼族バキへと。
元Ａランクの上位種族だったので、思ったよりも強くなっている。
しかも──
《問。
個体名：ゴズールに対し『能力授与スキルギフト』を実験しても宜しいですか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
智慧之王ラファエルさん──いや、先生が、ワクワクとした雰囲気を滲にじませながら、俺にそう質問してきた。どうやら『統合分離』と『能力改変』に加え、『暴食之王ベルゼビュート』の『食物連鎖』を逆流させる事で、名付けた対象に能力スキルの授与を行える可能性があるらしい。
適性とか色々、条件が厳しいらしいけど、智慧之王ラファエル先生は実験したくてしょうがない様子。
わかったよと頷き、俺は「ＹＥＳ」と念じたのだが……。
《告。個体名：ゴズールに対し、エクストラスキル『超速再生』を授与──成功しました》
智慧之王ラファエル先生は、見事に成功させた。
元々ゴズールは、進化の際にエクストラスキル『自己再生』を獲得していた。
それが智慧之王ラファエル先生によって『能力改変』されたのだ。
ビックリである。
そしてメズールにも、エクストラスキル『魔力妨害』が授与された。
これで二人にも特色が出来た。
ゴズールが物理攻撃特化、メズールが魔法攻撃特化となった訳だ。
そして更に、智慧之王ラファエル先生の実験はそれだけに終わらなかった。
何と二人は、特殊能力が授与されていたのだ。
──ユニークギフト『限定者サダメルモノ』を。
ユニークギフト『限定者サダメルモノ』とは、対象の力を制限する空間を創りだす能力スキルである。
言ってみれば、俺の究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』の『無限牢獄』と『空間支配』を組み合わせて創った劣化能力であった。
簡単に抵抗レジストされ、能力制限される特殊空間は拒否キャンセルされてしまう。
強制力の小さい、使い勝手の悪い力だった。
ただし実力差があれば、自分の得意とする空間へ強引に引きずり込む事も出来るので、使い方次第ではある。
相手次第だな。
同格ではまず成功しないが、言葉巧みに騙だます事も出来るだろうし。
しかも使い方によっては、相手の攻撃の威力を低下させる『防御結界』としても利用出来そうだ。自分の周囲だけを、魔法禁止などのルールで特殊空間に設定しておけば──うむ、なかなか面白い使い方が出来そうである。
迷宮内で働くのだから、宝箱を増やすなどと言って、冒険者と交渉してもいいだろう。
そんな能力スキルまで獲得し、ますますボスにお似合いになった二人。
それなのに、まさか色物枠でしかない〝四天王〟に憧れて大会に出場するとは……。
この二人は勝手に賭けをして、勝った方が〝四天王〟、負けた方が五十階層のボス、という事で話を付けたようだった。……………
…頭の痛い話ではあるが、コイツ等が本戦出場したのも当たり前の結果だったか。
『続く選手は、ゴズールの永遠のライバル、メズール──ッ!!
百年の争いは、未だ決着がつかずっ!!
果たして、この本戦にて勝敗は決するのだろうかッ!?
その力は、この大会で吹き荒れる、新たな風を巻き起こす──ッ!!」
ソーカはノリノリで言葉を紡ぐ。
本当、向いてるな。
見た目も可愛い感じだし、観客受けもいいようだ。
尻尾と羽と角があるけど、そんな事は〝可愛い〟の前には何の問題にもならないのである。
『そしてこのメズールか、あるいはさっきのゴズールこそ、明日公開される地下迷宮ダンジョンの主ぬしとな────るッ!!
そして、我こそはと倒す自信のある勇気ある者達は、栄光と富を求めて迷宮へと向かうがいいッ!!
』ノリノリだ。
きっちりと、迷宮の宣伝まで。
明日オープン予定だし、今の段階では迷宮がどうのと言われても、ピンと来ないだろうけどな。
まあ、ゴズール達の強さを見て、迷宮に挑む者が現れるかどうか……。ちょっと失敗した感はあるけど、意外にも自信過剰な者が多いのが、この世界の冒険者という生き物だ。
多分何も考えず、賞金目当てに参加してくれると期待しよう。ミョルマイルが色々と考えてくれているし、多分大丈夫だろう。
さてさて、どちらが勝つのやら。
そもそも、クジ次第ではこの二人が当たらない可能性もある。
これだけ宣伝したのに、アッサリ負けたら恰好悪いな。
一回戦目でどれだけ活躍するかにもよるが、下手をすれば舐められるかも知れない。
そうなったらそうなった時で、そこは考えようだ。
舐めてくれる方が賞金目当ての挑戦者が増えるというもの、それはその時に考えるとしよう。
まあ、クジを弄いじるまでもない。
結果を待つとする。と言いつつ、メズールはまだ五人目だ。
選手は後三人。
昨日の勝者も、まだ一人残っている。
『続いて、昨日凄すさまじい強さを見せた、謎の覆面男の登場だぁ──ッ!!
正体不明の獅子覆面ライオンマスク、正義の味方か悪魔の使者か!?
果たして今日は、どのような戦いぶりを魅せてくれるのか!?
』ブッ──っ!!俺は思わず獅子覆面ライオンマスクを見て、飲んでいたジュースを噴き出しかけた。
「そ、ソウエイ！あれって──」
「はい。間違い御座いません。あの方だと……」
その名を口にはしなかったが、ソウエイも獅子覆面ライオンマスクの正体に確信を持っているようだ。
おいおい、ディアブロは確か「問題にならぬ者ばかり」と言っていたよな？
アイツの目は節穴か!?
──いや、違うな。
底なしの自信家だよ、あの馬鹿ディアブロは……。
おっと、ディアブロの事は置いておいて。
獅子覆面ライオンマスクを応援している、見覚えのある三人組が見えた。
三人とも嫌そうに、涙目で応援している。
長身で引き締まった体たい躯くの、耳にピアスを付けた優男。
筋肉の塊のような体躯の大男は、鼻にピアスを付けている。
大柄というより、最も早はや太っていると言える体躯の小男は、口にピアスを付けていた。
カラフルな色の奇抜な髪型──って、どう見てもダグリュールの息子達だった。
着ている服には〝我等、シオン親衛隊!!
〟とか〝シオン命〟とか書かれているし、あの三人兄弟で間違いないだろう。あの三人はシオンにコテンパンに負けて以降、シオンに懐いたみたいだった。
殴られて目覚めた変態マゾなのかも知れないが、俺の知った事ではない。
知りたくもない世界である。
お前等、大丈夫か？
と問い詰めたいが、知らない者にはシオンが知的美女クールビューティーに見えるのだろうね。
俺だって、最初はそうだったのだ。
面倒なので、本人達の希望にそう事にした。
現実を知り、幻想が砕けるのは時間の問題だが、それもまた彼等の生き方である。
生温かく見守る事にして、シオンの下で修行させていたのだが……。
「なあソウエイ、何であの三人が、獅子覆面ライオンマスクさんの応援をしているんだ？」
「──それは、昨日の試合であの方に、三人がかりで負けたからでしょう」
何とまあ……。
あの三人はああ見えて、旧魔王並みの魔素エネルギー量を有している。
戦闘技術がお粗末だったから、シオンに難なく捻ひねられていたけど、決して弱くはなかった。
それこそ、進化したゴズールやメズールよりも上だろう。
コイツ等三名を相手に勝利したとなると、その正体は疑いようもないな。
「不ふ甲が斐いない。あの馬鹿共は、もっと鍛えてやらねばなりませんね」
シオンが怒っているが、それはちょっと可か哀わい想そうというものだ。
相手が悪過ぎる。
あの三人も調子に乗っていたけど、バリバリの武闘派の元魔王が相手では、大人と子供でしかない。
勝てという方が無茶だろう。
それにしても……。
三人揃って同じ試合になり、しかもそこに化け物がいたのだから、あの三人の運の悪さも相当なものだな。
違う試合に出場していれば、優勝も狙えただろうに。
まあ、シオンが鍛え直すと息巻いているし、これからに期待するとしよう。
『──あーーっと、ここでとある匿名の人物より伝言メッセージです。
「ワタシの代わりに頑張るのだぞ！
わかっているだろうが、正体がバレるのだけは阻止するのだ。それでは、健闘を祈る!!」との事でーす！
どういう意味でしょうか？
わからないけど、これは獅子覆面ライオンマスク選手への激励みたいですね!!
いや、わかっている。
ソーカのヤツはわかっていて、楽しんでいる。
という事は、どこかでミリムと接触したんだな？ミリムは今、迷宮の最終調整に追われている──と、本人は語っていた。
邪魔されるよりはマシなので好きにさせていたけど、まさかこんな手で、こちらに干渉しているとは思わなかった。
ちなみに、ヴェルドラも呼んでいない。
ミリムやラミリスと一緒になって、楽しそうに地下迷宮ダンジョン作製に夢中になっているハズだ。
興奮して暴れられても面倒だし、敢えて呼ばなかったというのも理由の一つである。
ミリムが代理を送り込んで来たのは想定外だったが、ヴェルドラには部下がいないので、そんな心配は要らないのだ。
となると問題は、優勝の行方だが……。
ぶっちぎりで強い獅子覆面ライオンマスクさんが追い込まれるとは思えないけど、相手になるのはゲルドくらいかな？
ゲルドに勝って欲しいが、ちょっと厳しいかな？
だけど、獅子覆面ライオンマスクさんが優勝しても、別に問題はない。心配なのは、ゲルドと共倒れになった場合だな。
後、マサユキと当たった時にどういう反応を見せるのか、だ。
優勝を狙っているのなら、ちゃんと戦ってくれるだろうけど……。
まあ、御武運を祈るとしよう。
と、これで六名の選手紹介が終わったな。
残るは、特別出場枠だ。
『さて、ここからが真の強者の登場です！
魔国連邦テンペストの誇る幹部達──その内の二名が、今大会に出場して下さいます。
その実力は一騎当千、優勝すれば魔王リムル陛下の〝四天王〟としての地位が約束されている──ッ!!』
既に噂が広まっているから今更だけど、改めて〝四天王〟とか叫ばれるとかなり恥ずかしいな。
俺はそう思ったのだが、シオンは誇らしげだ。
そして見学している魔物達も、憧れの目でゴブタとゲルドを見ているようだ。
俺が思っていた以上に、〝四天王〟という地位に価値が見み出いだされているようであった。
『先まずは最初の一人、ゴ～ブ～タァ～ッ!!
そのニヒルなマスクに憧れる者も多い、エリート戦士！
天才の名をほしいままにする、若き戦士長。
果たして、今回はどのような戦いぶりを魅せてくれるのでしょう!?
』ニヒルって何だ？
意味を間違えているんじゃないの？
やめるっすよーーッ!!という、ゴブタの心の声が聞こえてきそうだ。
ゴブタは青あお褪ざめた顔になってしまっている。
そりゃそうだ。
どう見ても、ゴブタの隣に立つ獅子覆面ライオンマスクさんの方が強い。
試合で当たったら、手加減されても半殺しでは済まないだろうし……。スマンな、ゴブタ。
俺の想定外だったよ。
恨むなら、面白半分で部下を出場させたミリムにしてくれ。
だが、もしかすると──
ゴブタは必死になって、隠された本気を出すかも知れない。
俺にも見抜けない凄い力に、突然目覚める可能性もある。
《……》楽しみだ。
ゴブタの戦いは、まだまだこれからという事なのだ。
そして、残る選手はゲルドのみだ。
『前座は終わり、最後に紹介するのは真打です！
猪人族ハイオークの救世主、ゲルド殿ォ──ッ!!
鉄壁の守りを誇る、魔国連邦テンペストの守護神でもあります!!
』おおっと、ソーカめ。さりげなくゴブタを含めて、今までの選手達を前座と言い切りやがった。口調も変えて、真面目に紹介モードになってやがる。
確かにゲルドは、古くからの大幹部なんだが……それを言うなら、ゴブタだって古株なんだけどね。
やはり、〝格〟の違いってヤツだろう。
ゴブタが万が一にでも優勝したら、その時はソーカの対応も変わるかも知れないね。
『さーて、それではこれで、八名の選手が出揃いました！
一体誰が優勝するのか、運命の時はもう間もなくでーす!!
』おっと、選手紹介が終わったら、次は俺の挨拶だ。
八名の選手を前に、俺が挨拶を行う事になっていたのを忘れていた。
だが、ここで慌てると恰好悪い。
リグルドが来賓の方々への対応を行っているので、ベニマルに彼等の護衛を任せた。
ソウエイには、影から全体を見守るように命じ、俺は立ち上がった。
そして、舞台へと向かう。
悠然と見えるように演技しつつ、『空間支配』にて貴賓席から舞台へと〝転移門〟を繋げる。
シオンを従えてそれを潜くぐり抜けると、割れんばかりの歓声が巻き起こった。
『うおぉーーーーおぉっ!!』我が国の住民達や、近隣の国々から見学に訪れた者達が、俺の姿を見て大興奮しているようだ。
それらに応じる俺。ちょっと照れるけど、俺は魔王らしく偉そうな態度を崩さぬように頑張った。ソーカから拡声器マイクを受け取り、選手達に向き直る。『さて、諸君。今日の試合に勝ち抜き、明日の決勝で勝利すれば、我が国での栄光を授けよう──』
こんな感じかな？
とにかく偉そうに聞こえるように、ちょっとゆっくり気味に話す。
次は、一人一人に話しかけるんだったな。
『〝勇者〟マサユキよ──君が優勝すれば、俺への挑戦権を授けよう──』
約束だからね。
俺の言葉に、マサユキは少しも嬉しそうな顔をしなかった。
というよりも寧むしろ、それで何の得があるんだよ、という感じの、面白くなさそうな表情を浮かべている。
やはり何となくだが、本人は俺との戦いを望んでいないようだった。
嫌いになれないヤツである。
そして、マサユキから視線を移し、次の選手に目を向けた。
確か、〝狂狼〟のジンライとかいう、マサユキの仲間だったな。
『君は、〝狂狼〟ジンライだったな。
君には何か望みがあるかな？』
俺がそう問うと、ソーカが素早く動き、ジンライへとマイクを手渡した。
『おっと、この俺様にも声をかけてくれるとはねえ。
俺の望みはただ一つ、マサユキさんの助けになる事さ。
悪いな、俺が優勝する事は絶対にないんだよ。
だがよ、俺様の代わりに、マサユキさんがアンタを倒してくれるだろうぜ!!』ああ、なるほど。
ジンライはマサユキと当たったら、勝利を譲るつもりなんだな。
それなら、優勝出来ないのも当然か。
『わかった。
その潔さに免じて、どういう結果になろうと、君には新しい武具を用意させよう。
勇敢なる戦士への敬意だと思って、素直に受け取ってくれて構わない』
せっかくなんだし、これくらいの褒美は与えても良かろう。
マサユキ達が大会に参加してくれたお陰で、観客数が跳ね上がっている。
それの礼もあるし、何よりも──ここで太っ腹なところを見せ付けて、俺への好印象を与えておきたい。
そういう打算あっての、俺の申し出だった。
『フンッ、くれるってんなら貰もらうがよ、それで俺様を懐柔出来るとは思わねーこったな』
ジンライは鼻を鳴らしてそう言うと、ソーカにマイクを返す。
なかなか気骨がある人物みたいだが、こちらの好意は伝わったようだな。
そうでなければ、受け取るとは答えなかっただろうし。
まあ、参加賞だと思ってもらおう。
さて、次だ。
ジンライとの会話を終えて、〝流麗なる剣闘士〟ガイとやらに目を向ける。
すると──
「おい、魔王よ。俺の方が、そこの〝勇者〟よりも強い!!
俺が優勝したら、俺とも勝負するんだろうな？」
えっ？
突然、そんな事を言われましても……。
アドリブに弱い俺としては、どう答えていいのかわからない。
そんな俺に、思わぬ助けの手が差し伸べられた。
「リムル様に対し、無礼ですよ。そこまで言うのなら、貴方が優勝したら私が相手をしましょう。もしも勝てたら、その時は私からもリムル様にお願いして差し上げます」
審判役として舞台袖に控えていたディアブロが、冷たい感じの笑みを浮かべて、ガイに向かってそう言ってくれたのだ。
助かった。
面倒だし、全部ディアブロに任せてしまおう。
『今回は、勇者との約束がある。
だが、他にも俺との戦いを望む者がいるならば、先ずは〝四天王〟を倒して、その力を証明して見せるがいい。
その時は、俺への挑戦を認めようじゃないか！』
便利だね、〝四天王〟って。そうか、こういう使い方もアリなんだな。
一つ勉強になったよ。
ここでようやく、ソーカがガイにマイクを渡した。
『フッ、上手く逃げたものだ。
まあいい。
〝勇者〟も、そこの〝悪魔〟も、そして〝魔王〟も──この俺の前にひれ伏すと知れ!!』何だろう、この勘違いしたような残念な男は。
そういう発言は、優勝してから言って欲しかった。
ディアブロがぶち切れる前に、コイツとの話を終わらせた方が良さそうだ。
『──〝流麗なる剣闘士〟ガイよ、お前が優勝したら、特別に俺への挑戦を認めてやる。
それでいいな？
』面倒だし、次だ次。
どうせコイツには優勝出来ないんだから、安請け合いしても問題あるまい。
フッ、その言葉を忘れるな──とか言って恰好を付けるガイを無視し、ゴズールとメズールに視線を移した。
俺の視線を受けて、ゴズールとメズールが跪ひざまずいた。
『お前達には期待している。
この大会でたとえ勝てなかったとしても、迷宮の支配者となる自覚を持って、決して無様な戦いをするなよ？』
こんな感じかな？
少し脅しも入っているけど、観客の前で逃げ惑う迷宮の主ぬしなど論外である。
負けてもいいけど、少しは恰好良いところを見せてから退場して欲しいものだ。『御意!!
リムル陛下の顔に泥を塗らぬよう、頂いた〝ゴズール〟の名に賭けて、全力をもって戦う事を誓いましょう!!
』『御おん身みの栄光を汚さぬよう、我等もこの国の一員として恥じぬ戦いをお見せする事、この〝メズール〟が約束致しますぞ!!
』うんうん。
堅苦しいけど、戦いの覚悟はあるようだ。
両方負けたとしても、当初の予定通り、五十階層を交互で守護してもらえばいいだけの事。
この二人のどちらかが優勝するとは思えないけど、恥ずかしくない程度にせいぜい頑張ってもらうとしよう。
さて、次はあの人か。
『えーと、獅子覆面ライオンマスクさん。とりあえず、無茶はしないで下さいね』
『おいおい、俺に対しては適当過ぎないか？』
『そんな事はないです。
それじゃあ、そういう事で！
』この人に、俺から言う事は何もない。
試合を辞退しろとも、頑張れとも、何を言っても変な感じだし。
誰に当たるかそれ次第では応援するけど、下手にゴブタとかと当たられると最悪なんだよな……。
一番いいのは、マサユキと当たってくれる事だが──そう上手くはいかないだろう。
イカサマで対戦相手を操作しようかとも考えたが、止やめておいた。
下手にバレると、今後の信用を失う。
そうなったら大損害なので、ここは正直にクジ運に任せよう。
てな訳で、次に移る。
『ゴブタ君！
よくぞここまで残ったね！
』『あのう、自分は特別出場──』
『君ならきっと、優勝出来ると信じているぞ!!
』ゴブタの発言を聞き流し、激励の言葉を贈った。
これでゴブタも後には退ひけない。
彼なりに精一杯、優勝目指して頑張ってくれるだろう。
さて、残るはゲルドのみ。
『ゲルド、お前は強い。
その武威を、この大会で存分に発揮してくれ！
』『承知!!』
期待を込めて、ゲルドに言う。
自分の時とはかなり違うっすよね──というゴブタの愚痴は無視するとして、ゲルドへの挨拶を終えた。
寡黙なゲルドは多くを語らない。
後は、行動で示してくれるだろう。選手の紹介が終わると、続いて対戦相手の選定である。
トーナメントになっているので、今日だけで六試合。
明日の決勝戦を残し、準決勝までが決定する流れだ。
三位決定戦は行わないので、明日は一試合のみなのだ。
早速クジを引いてもらう。マサユキが三番、ジンライが四番、ガイが五番、ゴズールが一番、メズールが二番、獅子覆面ライオンマスクが八番、ゴブタが六番、ゲルドが七番、という番号を引いた。
開票されるごとに、トーナメント表に名前が記入されていく。
その結果──
第一試合
ゴズールＶＳメズール
第二試合
〝勇者〟マサユキＶＳ〝狂狼〟ジンライ
第三試合〝流麗なる剣闘士〟ガイＶＳゴブタ
第四試合
ゲルドＶＳ獅子覆面ライオンマスク
という組み合わせになった。
公正なクジの結果なので、恨みっこなしなのだけど
……。マサユキめ、ビックリするくらい幸運なヤツだよ。
最初の試合から、不戦勝で勝ち確定だ。
それに比べて、ゲルドは不運過ぎる。
いきなりあの人、獅子覆面ライオンマスクが対戦相手だ。果たして、ゲルドは勝てるだろうか？
興味はある。
好カードなのは間違いないのだが、素直には喜べない。
マサユキへの試金石という面で考えると、この組み合わせは最悪なのだ。
何しろ、マサユキの二回戦の相手だが、第一試合の勝者が相手となる。
この場合、ゴズールとメズールも好カードなので、次の試合への余力を残して戦ったりはしないだろう。となると、マサユキと戦う時には疲ひ労ろう困こん憊ぱいである可能性すらあった。
それともう一つ。
第三試合と第四試合を制した者が、優勝決定戦に残る訳で……。
ゴブタとゲルドがかち合い、マサユキへの試金石として機能しないのだ。
しかもその組には、獅子覆面ライオンマスクがいる。ゴズールとメズールも好カードだが、ゲルドと獅子覆面ライオンマスクも好カードなんだよね。
俺の見立てでは、かなりいい勝負になりそうなのだ。
カリオ──じゃなくて獅子覆面ライオンマスクさんの本気の実力は知らないけど、今のゲルドはかなりの強者だ。
そんな二人が初戦で当たるとは、今回のクジは本当におかしい。まるで、運命が操作されているのかと疑ってしまうほど、今回の結果はマサユキに都合のいい組み合わせなのだった。
まあ、愚痴っても仕方ない。
予想はともかく、結果はどうなるかまだわからないのだ。
そんな中、さっそく最初の試合が開始されようとしていた──
＊第一試合が始まる。
関係のない選手は舞台から出て、選手控えの間に移動した。
ゴズールとメズールは舞台の中央に残り、睨み合いながら罵り合っている。
「おう、メズールよ。最初っから、俺達二人だけで決着をつけるべきだったな。長い因縁も今日で終わりだ、覚悟しな」
「馬鹿を言うな、ゴズール。魔王リムル陛下の下で栄光の〝四天王〟の一角を担うのは、この俺、メズール様よ！
貴様は迷宮にでも篭って、隠居してのんびり暮らすがいいさ」
「抜かせ！貴様などが、覇者たる〝四天王〟に相応ふさわしいものかよっ!!」
そして唐突に、二人の戦いが始まった。
お互いに近接格闘型パワータイプであり、盾と斧おの、盾と槍やりを構えて、激しい戦いを見せていた。
その見た目からも、魔法や妖術を駆使するよりも、己の肉体で戦うのが似合っている。
ゴズールが力を込め、叩き付けるように振り下ろす大斧を、手に持つ盾で受け止め押し返すメズール。
ゴズールの身体からだが崩れるのを見て取り、メズールがすかさず槍の一撃を仕掛けた。
しかしそれを、バックステップで難なく躱かわすゴズール。試合が始まってから、二十分近く経過している。
それなのに、勢いを衰えさせない互角の攻防が繰り広げられていた。
百年争ってきただけあり、なかなか勝負がつきそうにない。
観客も壮絶な魔物同士の戦闘に興奮し、すっかりと魅入っている。
何しろ、このレベルの魔物達の戦闘を、こんなに至近距離で観戦する機会など、滅多にある事ではないのだから当然だ。そりゃまあ、Ａランク同士の戦闘なんて、一生見る事が出来ないのが普通なのだ。
勝負が長引くのも、実力伯仲だからである。
面白い戦い。
だが、勝負は唐突に幕引きとなる。
「これで終わりだ！」
ゴズールが、勝負に出た。
大斧を力一杯投とう擲てきするゴズール。
その一撃は岩をも砕く破壊の力を込めて、受け止める武器ごと相手を倒すと思われた。
メズールの左腕が、爆発したように弾はじけて宙を舞った。
ゴズールが投擲した大斧を、左腕を犠牲にして受け止めたのだ。
しかし、メズールは不敵に嗤わらっている。
それはメズールの狙い通りであり、そのまま一瞬の内に、ゴズールとの間合いを詰めて見せる。
メズールが回避すると予想していたのだろう、ゴズールの反応は鈍い。
そんなゴズールに、メズールが迫る。「これで終わりよ!!くたばれ、馬ば超ちょう連れん槍そうッ!!」
懐に潜り込んでからの、回避不能の連続刺突ラッシュ──
ゴズールに回避出来る術すべもなく、その身体に幾つもの大穴が穿うがたれた。左腕を犠牲にしてまでも、勝利を掴む作戦。
この勝負、メズールの勝ちかと思われたその時──
「甘いわ！
雷撃角ライトニングホーン──ッ!!」
そんな雄お叫たけびが上がった。
ゴズールが頭の角で、メズールに頭突きを仕掛けたのだ。
ゴズールの角は雷光を纏まとい、長さが倍以上に伸びていた。
その凶悪な角が、メズールの右目と右腕に突き刺さる。
これが勝負の決め手となった。
右手に攻撃を受けて、槍を手落とすメズール。
更に、角による攻撃を受けた箇所が雷撃によって焼け爛ただれて、血が沸騰したようだ。
メズールも進化の際に、エクストラスキル『自己再生』を獲得している。
しかしそれでも、治癒が追い付くよりも雷撃が暴れる方が速い。対するゴズールには、エクストラスキル『超速再生』がある。
胸や腹に空いた大穴も、見る間に塞がっていき──ゴズールの勝利であった。
普通なら即死級の大怪我も、エクストラスキル『超速再生』の前には問題にならない。
メズールにもエクストラスキル『自己再生』があるので、その両手と右目も再生が始まった様子であった。舞台から出る際には、ゴズールもメズールも元の姿を取り戻していた。
次は勝つ！と、メズールは既に息巻いている。
元気なものだ。
だが、勝負は終わった。
まずは一人目、ゴズールの勝ち抜きであった。
その見事な戦いぶりに、観客からも拍手喝采が飛んでいる。初戦を飾るのに相応しい、いい勝負だった。
──それにしても、『超速再生』って反則級の能力スキルだと改めて思った。
ついついメズールも、今までの経験則で戦ってしまったのだろう。
普通なら、連続刺突ラッシュが決まった時点で勝負アリなのだから。
だが、あんなにあからさまに怪しい角を警戒しなかったのは、メズールの落ち度だろう。
今後はもっと慎重に、相手の切り札を探る用心深さを身に付けてもらいたいものだと思ったのだった。＊第二試合。
〝勇者〟マサユキと〝狂狼〟ジンライの戦いだが、これは予定通りにマサユキの不戦勝となった。
舞台中央で握手する二人。
それを見て、大きな歓声と拍手が贈られている。
解せぬ。何故握手するだけで、観客はあんなに大喜びしているのだろう？
「流石はマサユキ様だ!!」
とか興奮して叫ぶ者もいるし、俺には理解出来ない人気ぶりだった。……まあいいや。面倒なので考えるのを止めて、さっさと次の試合に移るとしよう。
第三試合。
〝流麗なる剣闘士〟ガイとゴブタだな。
さて、この試合はどうなるだろう？
実は内心で、この試合を楽しみにしていたのだ。
ガイって男の実力は、ギリギリでＡランクという感じ。
その武具は希少級レアで統一され、ガイが一流の冒険者である証明となっている。だがしかし、ゴブタの装備は、特質級ユニークの逸品で揃えているのだ。
実力ではかなり劣ると思うが、強さの総計で見るならば、面白い勝負になりそうだった。
『それでは、始めっ!!
』ソーカの合図で、試合が始まった。
「疾ッ!!」
短く息を吐き、ガイが踏み込んで剣を走らせる。
鋭い剣撃。流麗と呼ばれるだけの事はある、見事な腕前。
しかしその剣は、ゴブタの胴当てに阻まれていた。
「何ッ!?
雑魚の分際で、不相応な鎧よろいを──ッ!?」
「ヒ、ヒエェッ!!速過ぎるっすよ──ッ!?」
開始の合図と同時だった為、ゴブタは小太刀を抜いてもいなかった。
油断し過ぎだ、馬鹿め!!と、内心で叱しっ咤たしておく。
今の攻撃はガルム作の鎧によって凌しのいだが、次はない。
ガイが自分の腕前を過信していたから命拾いしただけの話であり、次は関節を狙ってくるのが明白だからだ。
「フッ、これでどうだ？」
舞うような斬撃が、連続でゴブタを襲う。
それを何とか回避するゴブタだったが、余力などなく泣きそうな顔になっている。
あの顔は、場外負けを狙っている顔だ。
早々に勝つのを諦め、自分の身を守る事だけを考えているようだな。
それで正解なんだけど、もうちょっとこう、頑張ってみて欲しい気もするよね。
せっかくいい勝負になるかと期待していただけに、ゴブタの反応は残念だった。
これでこの試合も終わりか──と思ったのだが、なかなか勝負がつく気配がない。
さり気なく場外を狙うゴブタを、ガイが追い回して邪魔していたからだ。
「アイツ、ゴブタを嬲なぶりものにする気か？」
「性格が悪い男みたいですね。ゴブタもゴブタですが、あの男の振る舞いは不愉快です」
シオンも俺と同意見か。
うーん……。
こうなってくると、何とかしてゴブタに勝って欲しくなってきた。
「ハハハッ！無様に逃げ回りやがって、雑魚が!!」
ガイの戦闘スタイルは、片手半剣バスタードソードを片手で用い、手甲を付けた左手でも殴るという異質なものである。
ここぞという時には両手で構えて斬りつけるが、その動きは読みにくい。
正統派の剣術をハクロウから学んでいるゴブタからすれば、かなりやり難にくい相手であろう。
だが、それでもゴブタは致命傷を受けていない。
まともに入ったのは、最初の一撃のみであった。
「ゴブタはよく見ていますね。相手の剣筋が見えていなければ、ああも長く逃げ回る事も出来なかったでしょう」
シオンもそう言って、ゴブタを褒めた。
俺もそう思う。
パンチは何度も受けているが、剣の攻撃だけはキッチリと、小太刀で受け流しているのだ。
「よーし、いいぞゴブタ！
気合だ。根性見せて、そいつに勝って見せろ！
そしたら小遣いアップだ！
それに──もしも優勝出来たら、お前が欲しがっていた新型の釣竿をやるぞ!!」
「マジっすか!?
それなら、奥の手を見せるっすよ!!」
奥の手とかがあるのなら、さっさとソレを使えっての……。
俺の声援を受けて、ゴブタがやる気になったようだ。物で釣るのもどうかと思わなくもないが、ゴブタのような怠け者には、最初からこうすべきだった。
というか、ゲルドがいるから期待していなかったというのが本音だが、こうなるとゴブタにも頑張ってもらわねばならないのだ。
「ギャハハハハ、雑魚が粋がってるんじゃねーぞ！
最強であるこの俺に、貴様程度が勝てるものかよ!!」
ガイは哄こう笑しょうしつつ、ゴブタを追い回す。
ゴブタをまるで警戒せず、勝利を確信しているのだろう。
ゴブタが何をしても勝てるというその油断──それが、ガイの敗因となった。
「召喚ッ!!
さあ、やって来るっす!!」
そう、ゴブタは狼鬼兵部隊ゴブリンライダーの隊長を務める男。
当然だが、星狼族スターウルフを召喚出来るのだ。
そしてゴブタには、星狼族スターウルフとの『同一化』という奥の手がある。A-ランクに相当する魔素エネルギー量になり、ハクロウに鍛えられた剣技も合わさるのだから──ガイ程度にならば、十分に対抗出来るようになる訳だ。
最初っからそうしろよ、と俺は思った。
ゴブタめ、実は最初から、さっさと負けるつもりだったに違いない。
まあ、これでゴブタも本気に──って、あれ？
「ヘッ？」
「チッ、召喚術か。だが、黒牙狼ブラックファングなど俺の敵では──」
ガイの言葉はそこで止まった。
ゴブタが召喚した黒い狼が、凄まじい速度でガイに体当たりしたからだ。ガイは勘違いしたようだが、ゴブタが召喚したのは黒牙狼ブラックファングとかいうＣかＤランク程度の魔物ではない。
今も尻尾を振りながらガイを舐めている黒い狼──それはどう見ても、ランガであった。
「ランガちゃん……何やってんの？」
「チッ、その手がありましたか。流石はランガ、策士ですね……」
いや、違うだろ。そうじゃないだろう？
ゴブタも驚いているので、ゴブタが意図した結果ではなかったのだと思う。
つまりこれは、ランガの独断であり……ゴブタの召喚に割り込んだという事なのだろう。
俺の影の中で大人しく寝ているのかと思えば、まさかこんな事を企んでいたなんて……。
会議の席で大会に出場出来ないと言われて、ランガも納得したと思っていたのに。
こんな手を考えていたとは思わなかった。
ガイに駆け寄ったソーカが、ディアブロを振り向いた。
『ガイ選手の意識を奪う、見事な一撃でした。
勝負アリ、ですね』
審判役のディアブロだが、当たり前の顔をして、今の攻撃が有効であると判定した。
今は小型の狼サイズになっているが、その正体がランガだと見抜いているだろうに……。
まあ、ディアブロはランガと仲が良いからな。
『勝者、ゴ～ブ～タァ～ッ!!
』ソーカの勝利宣言が会場に響き、拍手喝采が巻き起こる。
誰も異を唱えないところを見れば、今回の召喚も反則と判定されなかったみたいだな。
「マジっすか……」
というゴブタの呟きは、大歓声に呑まれて誰にも聞きとがめられないでいる。
「しかし、いいのかなアレ？」
「召喚術はルールでも認められておりましたし、問題ないかと愚考しますぞ」
リグルドもこう言っているので、良しとしてもいいんだけど……。
しかし、ランガが参戦しちゃったか。うーむ。やっぱり、反則なんじゃないの……？
これまでは、第四試合の勝者にゴブタが勝てる可能性はゼロだった。
だけど、ランガが参戦したのなら、勝負の行方はわからなくなる。
マサユキの実力を試すという当初の目的を思い出せば、この展開は望むところなのだ。
よし！気にするのは止めよう。
俺も開き直りの精神で、このまま押し通す事を決意したのだった。
＊第四試合。
ゲルド対獅子覆面ライオンマスク、注目の一戦である。
「クックック、久しぶりに思いっきり戦えそうだな、おい！」嬉しそうな獅子覆面ライオンマスクさん。
「偉大な武人に相手願えるとは、思わぬ僥ぎょう倖こう。胸を借りるつもりで、全力で挑ませてもらいましょう」
ゲルドはそう言って上半身の鎧を脱ぎ去り、拳を構えた。
「ほう、素手の勝負を望むのかい？
いいぜ、俺様は徒手空拳も得意なんだよ」
ゲルドに応じて、獅子覆面ライオンマスクも構えを取る。
そして始まったのは、大会の歴史に残るのではないかというような、素晴らしい名勝負だった。
交差する拳と拳。
それだけで凄まじい衝撃が発生し、舞台の上を旋風が荒れ狂う。
ゲルドは足技を使わず、投げと拳打のみで戦っている。
バランスを崩さぬようにすり足で、どのような攻撃を受けても小揺るぎもしない。
あれだ。ボクシング漫画で見た覚えのある、ピーカブースタイルというヤツだね。
まさに、鉄壁の防御。
それでいて、相手の隙を見て放つその拳は、牽けん制せいの一撃であってさえ、大砲の如き威力を秘めている。
下半身を砲台と見立て、全身で生み出した運動エネルギーを拳に乗せて放っているからだ。
脅威なのは拳だけではなく、ショルダーアタックもあるし、組まれてしまうと投げもある。
言ってみれば、重戦車のようなイメージだった。
それに対して獅子覆面ライオンマスクは、何でもアリのオールラウンダーだ。
攻撃手段は多彩。
ゲルドと比べても体格は劣らず、力で押し負ける事もない。そもそもこの世界では、見た目よりも魔素エネルギー量の方が重要なので、ゲルドよりも獅子覆面ライオンマスクの方が強いくらいである。
それでも攻め切れぬ辺り、ゲルドの防御が如い何かに優れているかの証明になるだろう。
岩をも砕きそうな蹴りが、ゲルドの腕で炸裂する。
崩れたところを狙うつもりだったようだが、ゲルドが意に介した様子はない。
ならばとばかりに獅子覆面ライオンマスクは、四方八方から正拳突きや手刀、回し蹴りや踵かかと落とし等々を、分身して見えるような速度で繰り返す。
素早い動作での連続攻撃の数々だが、守りに徹するゲルドには通じなかった。
「ハンッ、楽しいな、オイッ!!
この俺様の攻撃を、そよ風のように受けるかよっ!!」
「フフフッ、文句を言いたいのはオレの方です。反撃の隙がない。大雑把な攻撃に見えるが、その一つ一つが洗練されている──」
その声に悔しさを滲にじませ、ゲルドが応じた。今は耐えているものの、このままではジリ貧だと感じているようだ。
流石は獅子覆面ライオンマスク、その実力は本物だった。
そして、その底は未だに見えない……。
ゲルドの射程外から、その装甲を撃ち抜く攻撃を繰り返すような──その様は、攻撃ヘリの如くだ。
どちらが有利かは言うまでもないが、勝負は実力だけでは決まらず、時の運にも左右される。
今回の場合、勝利の女神はどちらに微笑ほほえむのやら──
二人の戦いに、会場は大いに盛り上がっている。
「す、スゲーーーー!!」
「何だよ、オイ。何なんだよ、オイィッ!!」
売店で買ったポテトを片手に叫ぶ者。
ビールを飲んで顔を真っ赤にしつつ、興奮して絶叫する者。
観客達にも二人の凄さが伝わったのか、怒号のような声援が各所から上がっていた。
渋い玄人肌のゲルドと、見る者を惹きつける覇気オーラを放つ獅子覆面ライオンマスク。
二人はこの大会で、一躍人気者になったようである。
激しい攻防が繰り返されるが、勝負は動かない。
一進一退で、両者互角のままに試合は進む。
それは、三十分が経過するも同じだった。
ソーカも興奮し、大音声で二人の戦いをアナウンスしている。
審判役のディアブロも、流石に真剣な目で二人の戦いを見守っていた。
そして、更に二十分が経過し──
「俺様を相手にして、よくぞここまで持ち堪えたもんだぜ。褒めてやる」
「フ、フフッ、こ、光栄です。偉大なる貴方から、そのような言葉を頂けるとは──」
「世辞は、よせ。それよりも、一つ聞くぞ？」
「──何なりと」
「お前は何故、能力スキルを使わない？」
「知れた事です。それは貴方が、本来の姿を見せぬからですな」
この俺様を偉大と言いながら、本気で勝ちを狙っていたか。面白い。本気の姿を見せる訳にはいかねーが、本気の技は見せてやろう！」
攻防を繰り返しつつ交わされた、そんな会話。
一般客には聞こえなかっただろうが、俺はディアブロの耳を通してやり取りを完全に聞き取っていた。
俺もゲルドが能力スキルを使わないのを不思議に思っていたけど、そんな理由だったとはね。
あの獅子覆面ライオンマスクを相手に、ゲルドは同じ条件での勝利を望んでいたのだ。
獅子覆面ライオンマスク──いや、カリオンは、『獣身化』する事で本来の戦闘力を発揮する。
今の姿は仮かり初そめのものであり、全力とは言い難い。
ゲルドはそれを知っていたからこそ、自分もユニークスキル『守護者マモルモノ』と『美食者ミタスモノ』を使用せず、その身一つで戦っていたのだった。
もっとも、この衆人環視の中で本気を見せたくない、というのも理由だろうけど。
とある匿名の人物の伝言メッセージでも、そんな事を言っていたしね。
カリオンもそれは同意であるらしく、その正体がバレぬように本気を見せるつもりはないようだ。
しかしそれでも、カリオンは強い。
そこらの魔物や魔人など話にならず、上位精霊をも凌りょう駕がする強さである。
そんなカリオンだったが、少しだけ本気を見せる気になったらしい。
「いくぜ？」
「応ッ!!」金色の妖気が一瞬だけ立ち上り、カリオンの右拳に集束した。
残像を残して、ゲルドの両腕を穿つそれ。
威力は絶大だった。
ゲルドの両腕が爆発したように弾かれて、露あらわになった身体の中央、急所の一つである水月へと、カリオンの右拳が吸い込まれる。
そして、その衝撃はゲルドの全身へと、物理的な破壊エネルギーとなって駆け巡ったのだ。
「お見事──どうやらこのオレも、ここまでのようです」
そう言うなり、ゲルドは一歩よろめいた。
しかし膝は屈せず、ヨロヨロと場外へと進もうとする。
そんなゲルドをディアブロが支え、ソーカに視線を送った。
『勝負ありッ!!
獅子覆面ライオンマスク選手の勝──利ですッ!!
』大歓声。そして、万雷の拍手。
二人の勝負に、惜しみない称賛が降り注ぐ。
「獅し子し咆ほう拳けんって技だ。誇っていいぜ、ゲルド。この俺様の奥義の一つを受けて、その命を保つだけじゃなく、まだ立って歩けるんだからな」
「フッ、フフフ……貴方とは、いずれ本気で戦ってみたいものです」
「俺様も同感だ。こんなに楽しい喧けん嘩かは久しぶりだったぜ」
ゲルドとカリオンは、目礼を交わしている。
互いに認め合い、その心は通じ合っているようだった。両者共に、これが決着だとは思っていないのだ。
確かに。
互いに本気で、能力スキルを使用していたら、勝負の行方はまた違ったものだっただろう。
だが、今回の勝者はカリオンであり、ゲルドは敗退してしまった。
それでも俺は、ゲルドをよくやったと褒めてやろうと思う。
この大歓声が全てだ。
それは本当に、実に見事な勝負だったのだから。
俺もまた皆と同じく拍手でもって、舞台から去るゲルドを見送ったのだった。＊
四試合が終わったので、一旦休憩時間となった。
昼を挟み、午後から二回戦目が行われる。
一回戦目の勝者同士が戦うのだが、疲労の残り具合も勝負を左右する事だろう。
選手には回復薬を与えているので、肉体的な怪我などは完治している。
だが、魔素エネルギー量がどれだけ残っているのかは、見た目だけでは判断出来ないのだ。
午前の勝負の興奮冷めやらぬ中、本日五戦目が始まろうとしていた。
舞台中央にて。
決勝進出を賭けて、〝勇者〟マサユキとゴズールが向かい合う。
さて、この戦いの見所は、マサユキの実力が本物かどうか、だ。
俺の目には、マサユキの足が小刻みに震えているように見えるけど、それは武者震いってヤツだろうか？
よく見れば、首筋を伝う汗も凄いぞ。
マサユキは本当に、ヒナタと同格の強さを持つのか？
やはり俺には、どうしてもそうだとは思えなかった。
俺が観察していると、マイクを手にしたゴズールが口を開いた。
『リムル陛下に喧嘩を売った〝勇者〟ってのは、アンタだな？
身の程を知らないってのは憐あわれだな？』その内容は、マサユキへの挑発だった。
しかしマサユキは、ニヒルな笑みを浮かべて──悪く言えば口元を引き攣つらせて──それを聞き流し、ソーカに向かって手を差し出す。
その要求に応え、マサユキにマイクを手渡すソーカ。『フッ。
君の戦いぶり、とても見事だった──』
『お、おうよ』
挑発に乗らず、相手を褒めるか。
マサユキって、思った以上に大人だな。
『──だけど、それだけに残念だね』
『残念だと？
一体何が残念だと言うのだ？
』戦いを始める気配もなく、マサユキがゴズールに語りかける。
うーむ、一体何を言い出すつもりなんだろう？
『君が万全の状態だったなら、僕も本気を見せても良かったんだ。
だけど、今の君はさっきの戦いで、力の大半を使い果たしてしまっているだろう？
それがとても、残念でならないんだよ』
戦う前から、自分は本気で戦わないと宣言するとは思わなかった。
真摯な態度でそんな事を言っているが、それって単なる言い訳なのでは……？
『何を──』
『いや、何。今の君と戦って勝ったとしても、嬉しくないなと思っただけさ』
『……』
『聞けば君は、魔王リムルが用意した迷宮の主に任命されているんだってね？
それを嫌って〝四天王〟を目指したそうだけど──』『馬鹿なっ！メズールと俺に提示された地下迷宮ダンジョン五十階層の主の座も、名誉ある役目に決まっておるわっ!!
俺達はただ、それでも高みを目指してみたくなっただけの事……』
『そうなのか？
だけどさ、残念ながら僕の目から見ても、昨日のゲルドって人の方が、〝四天王〟に相応しい強さに思えたんだけど──？
』
『ヌッ、グヌヌヌヌ……』
相手を褒めてからの、ディスり。
マサユキは何を考えているんだ？
『今の君と戦っても、僕が勝つだろう。
だが、全力の君とだったら、勝負の行方はわからない。
迷宮という、君の有利な環境だったら尚更ね。僕はね、今ここで君との決着をつけるのは、とても勿もっ体たいないと思ったんだよ』
『ヌウ──ッ!?
』おいおい、まさかとは思うけど、マサユキには戦うつもりがないんじゃあ……。
『僕も、ここの地下迷宮ダンジョンには挑むつもりでいる。
それは、魔王との戦いとは関係なく、ね。
どうかな？
勝負はその時、万全の状態の君が僕を迎え撃つというのは？
』間違いない。
マサユキは余裕の態度を見せているが、俺にはゴズール相手にビビッているように見えるぞ。
もしかしてマサユキは、口だけでゴズールを言いくるめようとしているのでは……。
ゴブタとゲルドには、マサユキの実力を試すように命じていたけど、ゴズールはそれを知らない。
だから、ひょっとすると──
『グ、グワーーーッハッハッハ！
その心意気、確かに感じ入ったぞ。
確かに貴様が見抜いた通り、今の俺には余力がない。
メズールとの勝負は、紙一重での勝利だったものでな。
良かろう。
貴様の言葉を信じ、俺は迷宮にて待つとしよう!!』
うわーー、やっぱりか!?
ゴズールめ、マサユキの提案を受け入れやがった。
吹っ切れたような笑みを浮かべ、マサユキと握手している。
それを見て、観客達も大興奮。
普通なら、戦わずに舞台を去る者へは罵ば詈り雑ぞう言ごんが飛ぶハズなのに、何故か賛辞と拍手が贈られる始末。
マサユキの器の大きさを褒める声や、それを見抜いたゴズールを称える声、そんな不思議な声援が円形闘技場コロッセオを埋め尽くしたのだ。
解せぬ。本気で意味がわからない。
どう見てもハッタリなのに、観客には素晴らしい行動と認識されているようだし。
やはりマサユキには、何らかのカリスマがあると見るべき──いや、待てよ？
そう考えるなら、俺まで騙されている可能性がある。もしかして、全部演技とか？
俺の目を警戒して、その実力を隠す為にゴズールとの戦いを避けたのだとすれば、一応の辻つじ褄つまは合う、か。
だとすればやはり、油断は禁物だな。
マサユキがこの試合を乗り切った事で、残すは決勝戦のみとなった。
次の試合はゴブタとカリオン──獅子覆面ライオンマスク──だし、どちらが勝つかなど考えるまでもない。
元魔王を相手に、勇者を名乗る少年がどこまで戦えるのか。
うん。そう考えると、この展開も悪くはないな。
俺はそんなふうに自分を慰めつつ、歓声を受けながら舞台を去るマサユキを見送ったのだった。
＊
そして、本日最終戦。
ゴブタと獅子覆面ライオンマスクの試合である。
この試合の結果は見るまでもないのだが、だからこそ、俺としてはゴブタを応援するつもりだ。
優勝したら釣竿をやると言ったが、アレは俺の力作である。
リール機能を強化してあり、負け越しているゴブタとの勝負を打開すべく作った新型なのだ。
そう簡単にやる訳にはいかぬ。
釣竿そのものは簡単に作れるが、これには勝負がかかっているのだから。
それを手にするべく、ゴブタがやる気になっている。俺としては喜ばしい事であり、せめて応援くらいはという思いがあった。
だって、ねえ？
どうせ勝利するのは、獅子覆面ライオンマスク＝カリオンなのだから。
ここまで残っているのだし、カリオンも優勝を狙っているのだろう。
そうでなければ、ゲルドとの戦いに満足した段階で、さっさと棄権していただろうし。
それならば、俺の憂慮も消えるのだ。
憂慮、つまり、マサユキの一件である。
カリオンならば、マサユキの実力を試すのに願ってもない相手だ。
ミリムの配下には頼れないという考えもあったけど、こうなってみれば気にする必要もあるまい。
カリオンは気き紛まぐれだから、いつ棄権するかわからない──と、用心し過ぎたようだ。
焦って損した気分であった。
ゲルドとカリオンが共倒れにならなかった以上、俺の心配は消え失せた。
後はカリオンに任せてしまえば良い──と、俺はそう考えたのだ。
しかし、俺のそんな考えを読んだかのように、ゴブタはやる気に燃えている。本当、天あまの邪じゃ鬼くなヤツだよ。
期待している時は頑張らないクセに……。
いや、イカンな。
ちゃんとゴブタを応援してやらねば。
どうせカリオンが勝つだろうが、ゴブタの頑張りを笑ってはいけない。
そう思い、ゴブタに視線を向ける。
するとゴブタは、最初からランガを召喚してその背に乗っていた。
って、またランガ頼りかよ!?
ゴブタが自信満々なのは、ランガに戦わせるつもりだったからみたいだな。
反則にならない以上、それは有効な手段だ。
ゴブタが勝つつもりなら、そうするのが正解である。
俺の見立てでは、ゲルドよりもランガの方が強い。
カリオンが本気を出すならともかく、今の姿のままで戦うならば、勝機も十分に見えてくるからだ。
って、あれ？
そうなると、どうなる？
いや、どうもならないのかな？
万が一、そう万が一ゴブタが勝った場合でも、マサユキの本性をゴブタが引き出せばいいのだし。
それは当初の計画通り、か。
それならば、どちらが勝っても問題ないんだよね。
ゴブタに任せるのはちょっと不安だけど、まあ、なるようになるだろう。
そう考え、俺はゴブタに声援を送る──試合が始まった。
「今日のオイラは一味違うっすよ！」
じゃあ、さっきの有様は何だったんだよ──と、突っ込みたくなるセリフである。
「笑わせるなよ、小僧。悪い事は言わねーから、さっさと棄権──」
「ランガさん、お願いするっす！」
「うむ、心得た!!」
カリオンの提案を蹴り、ゴブタ達が先に仕掛ける。
この昼休みの間に相談したのか、その動きに迷いはない。
本気だ。
本気で勝ちを狙っている。
いる、のだが……。
「鷲しゅう爪そう虎こ脚きゃくッ！」
鋭い刀のような爪が、カリオンの足の指先に生えた。
烈風のような飛び回し蹴りが放たれ、ゴブタとランガを襲う。
鋭い爪は長く、間合いを読ませない。
たとえ回避したとしても、爪先から真空波っぽい何かが出て、射線上の対象を斬る。
カリオンにとっては遊びのような技なのだろうが、ゴブタにとっては死が垣かい間ま見みえたのではあるまいか。「ぴゃっ!?」と言って、ゴブタはランガからずり落ちてしまった。
やっぱりね。
ちょっと無理があったよね。
無様に這はいずり、カリオンの視界から逃げようとするゴブタ。
だが、それを笑う資格のある者などいない。
観客は大爆笑しているようだけど、そんなもの、カリオンの怖さを知らないから笑っていられるのだ。
向き合い、正面から挑んだだけでも、ゴブタの勇気を褒め称えるべきだろう。
そんなゴブタを、カリオンは放置した。
否。
放置せざるを得なかったのだ。
ゴブタが降りて身軽になったランガが、カリオンに牙を剥むく。
今のランガのサイズは、大型犬程度。
だがそれでも、その牙と爪は十分に鋭い。「チッ」
カリオンは左腕を犠牲にして、ランガの牙を受け止めた。
そしてそのまま、力一杯にランガを地面へと叩き付ける。
が、ランガも負けていない。
身軽にくるっと回転して、地面を蹴って離脱した。
「お、おおっ……凄いな、あの狼」
「ああ。黒牙狼ブラックファングって確か、上位個体でもＣランクじゃなかったか？」
「ガイ殿が口にしていた魔物か。しかし、あれは本当に黒牙狼ブラックファングなのか？」
ランガの動きに感嘆したのか、観客達も騒ぎ始めた。
中には物知りな者もいるようで、ランガの正体に関する憶測が飛び始める。
はい、その正体は黒嵐星狼テンペストスターウルフです。
特Ａ級の、そこらでは目にしないような希少な魔物ですよ。
──と、俺は内心で答えておいた。
「群ぐん象ぞう走そう乱らんッ!!」
カリオンが技を放った。
練り込んだ闘気オーラを、乱れ撃つように上空から叩き付けたのだ。
自由な空間であれば逃げ場もあっただろうが、そこは舞台の上。
外に出れば場外負けとなる以上、まともに受けるしかない──と思ったのだが。
ランガはアッサリと外に逃げた。
「はあっ？」驚きの声を上げるカリオン。
ランガがここで勝負を投げるとは思っていなかったのだろう。
肩透かしを食ったのか、その一瞬、隙を見せていた。
「そこっすよ!!」
あっ!!ゴブタのかけ声。
それと同時に走る黒い影。
ランガだ。
今、場外に逃げたハズのランガが、当たり前みたいな顔をして、ゴブタの影から飛び出したのだ。
「テメーは今、場外に──」
というカリオンの叫びは、しかし。
『クフフフフ、再召喚はルール違反ではありません』
というディアブロの声に掻き消される。
ああ、これは完全にカリオンのミスである。
確かにゴブタよりも、ランガの方が圧倒的に強い。
警戒すべきは当然、カリオンからすればランガだった。
だがしかし、選手はゴブタだ。
本人が場外に出ない限り、負けにはならない。
ゴブタは姑こ息そくにも、試合開始直後から場外ギリギリまで逃げていた。最初から、これが狙いだった訳だ。
無様を晒したように見せつつ、貪欲なまでに勝利を目指して、ゴブタは計画を練っていたのだった。
そして、これが試合の流れを変えた。
ランガの牙がカリオンの頭部を掠かすめる。
カリオンの隙を狙った攻撃だったが、それは紙一重で回避された。
──いや、違った。
完璧に回避したハズのカリオンが、慌てて顔を押さえたのだ。
ランガは狙い通り、カリオンの仮面に一撃を入れる事に成功していたのである。
ランガの攻撃は、カリオンにも通じる。
当然だが、カリオンも警戒していた。
しかしカリオンには、直撃を外しさえすれば耐え切れる、という自信もあったのだろう。
体勢を崩すような無様な回避ではなく、次に繋げるギリギリの防衛行動を選択したのも、王者であるカリオンからすれば無難に近い選択だった訳だ。
常に余裕を持って、王者の如く戦うべし。
それがカリオンの考え方であり、それを当然とするだけの実力の裏付けもある。
だからこそ、不意打ちからの攻撃をも回避してみせた。
しかし今回の場合、ランガの狙いは最初からカリオンではなく、その付けている仮面マスクだったのである。
カリオンはその類たぐい稀まれなる直感で、自分がダメージを受けないギリギリでの回避を選択した。
いや、してしまった。
そのせいで、ランガの爪が仮面マスクを切り裂く事を許してしまった訳だ。
ニヤリと笑うゴブタ。
「よしよし、狙い通りっすよ!!」
興奮し、嬉しそうにゴブタが叫ぶ。
そしてそのまま小太刀を構えて、水氷大魔槍アイシクルランスを放った。
「喰らうっす！」「チッ、小こ賢ざかしい!!」
ゴブタの狙いはカリオンの打倒ではなく、その仮面マスクを剥ぎ取る事だった。
そしてそれに気付いたのか、カリオンは両手で顔を守りながら戦っている。
そこにランガが、思いのままに攻撃を加える。
両手を封じられたも同然のカリオンからすれば、ランガの攻撃に対処するのは困難を極めているようだ。
「き、汚ねえ……」
「何て卑ひ怯きょうな戦いぶりなんだ……」
「真面目に戦いやがれっ!!」観戦していた観客達の間でも、盛大なクレームが飛び交い始めた。
しかしゴブタは気にしない。
「ウルサイっすよ!!
世の中、勝った者が正義っす。リムル様だって、そう言ってたっすから!!」
堂々と、観客達に向かって叫び返していた。
というか、そこで俺を巻き込むのは止めて欲しかった……。
「チッ、流石は魔王の〝四天王〟を目指すだけはあるな。あんな戦い方をして、まるで恥じちゃいねーぜ」
「ああ。それどころか、それが当然って顔をしてやがらあ」
「抜けた顔をしてるが、なかなかの切れ者だぜ、ありゃあよ。最初から狙ってやがったんだ」
「それこそ、魔王からの入れ知恵だろうぜ。あの馬鹿そうな顔を見てみなよ、そんな知恵は働かないだろうさ」
「怖いもんだな。〝四天王〟を意のままに操る魔王、か──」
とか何とか、俺まで好き勝手に言われてるじゃねーか!?
ゴブタのせいだ。
全部ゴブタが悪い。
俺としては、そんな入れ知恵をしなければ働かない〝四天王〟など願い下げなんだが、それが観客の皆さんには伝わらない。
悲しい話であった。
戦いは、ゴブタとランガが有利に運んでいる。
そして結局、カリオンが自ら場外に出た事で決着となった。
「クソが。今回はお前等の作戦勝ちって事にしてやる」
怒り心頭という様子のカリオンだったが、それでも判断力は冷静だった。
こんなお遊びでこれ以上無様を晒すより、さっさと棄権する道を選んだのだ。
元魔王がこんな大会で負けたと知れたら大問題になるし、それで正解だろう。
それに、今回の敗北の原因は、とある匿名の人物が要らぬ伝言メッセージを残したからだ。
それがなければ、ゴブタもこんな作戦を思い付かなかっただろうから。
『大番狂わせ、大番狂わせが起きましたぁ──ッ!!
』ソーカの絶叫に、会場も大きな熱気に包まれる。
怒号と歓声、そして笑い声。
何だかんだ言っているが、観客達はこの戦いを楽しんでいたようだ。
「あの仮面の兄さんも、顔を見られるくらいで大おお袈げ裟さだと思うけどねえ……」
とか、ゴブタを擁護する意見もあるしね。
と言っても、ゴブタのイメージは完全に悪役ヒールで定着しちゃったみたいだ。
それでも、その愛嬌のある顔と愉快な行動、そうした要素が合わさって、そこまで憎まれてはいないようだけど。
ともかく、観客達が満足したのは間違いない。
ゲルドとカリオンの勝負は、その素晴らしさゆえに称賛された。
ゴブタの場合は、その面白さによって語り継がれる事になりそうである。
娯楽の少ないこの世界。
イングラシア王国のルールで縛られた大会よりも、何でもアリのコチラの大会の方が、観客の心に訴えかけるものが大きかったようだ。試合内容は酷ひどかったのだが、これはこれでアリだと思える結果になったのだった。
その後──
「勝手に試合に出た罰として、暫くの間、俺の影に潜るのを禁止にします！」
尻尾を振りながら戻って来たランガに、俺はそう宣言した。
ランガは褒められると思っていたようで、俺の宣言に驚いていたけど……。
どうして褒められると思ったのか、それが疑問である。だが、悲しそうに俺を見るランガに、俺も心を揺さぶられた。
「ランガ、罰とは言ったが、明日の決勝次第だ」
「──ッ!!」「お前は召喚されたという建前なんだから、ゴブタの言う事をよく聞いて、無茶しないように頑張るんだぞ」
「承知しました！」
ランガもシオンと仲良くしているからか、多少やり過ぎる場合が見受けられる。ちゃんと釘を刺しておかないと、明日の試合で大変な事を仕出かす恐れがあった。
ゴブタの召喚獣という立場を忘れなければ、多分大丈夫だろう。
間違っても、マサユキ相手にやり過ぎるという事はないハズだ。
「ゴブタ、ランガと協力して、明日の決勝を頑張れよ！」
「はいっす！」
これで安心である。
ゴブタなら適切に、マサユキの実力を見極めてくれるだろう。
最悪なのは、衆人環視の中でランガが本気を出して、その上でマサユキに完全敗北してしまう事だろうから。
そうなったら俺が出るしかなくなるので、話し合いでの解決が困難になる。
マサユキの実力が不明なのも心配だが、出来るなら争いを避けるべきなのだ。
上手く勝てたら、それで問題は解決なんだけどね。
ともかく、全ては明日の試合次第なのだった。＊
こうして、二日目も思わぬハプニングがあったものの、順調に予定終了である。
無事に六試合が終わり、明日の決勝を残すのみ。
マサユキとゴブタ、予想外の二人が戦う事になった。
興奮した観客達が押し寄せたお陰で、夜店の売上げは凄まじいものになっているという。
ミーハーな者達は、マサユキへの称賛を。
自らを玄人と思う者達は、ゲルドやカリオンを褒め称える。
そしてマニアな者達は、ゴブタへの共感を得たようだ。
皆が笑い合い、今日の試合の感想を語り合っていた。
そしてそれは、晩ばん餐さんの席でも同様だった。
各テーブルに分かれ、コース料理を楽しむ来賓の方々。
その話題は勿論、今日の試合内容についてだ。
あのガイとかいう男も有名だったらしく、それを倒したゴブタへの注目も集まっているらしい。
そして、明日の決勝への期待も盛り上がっているようだった。
俺達のテーブルでも、それは同じ。
「凄かったーーー!!
やっぱりマサユキ様って、立っているだけでも恰好良かったね!!」
「そうかな？私は先生の方が好きーー!!」
「ゲルドさん、マジでパネエな。渋いなんてもんじゃなかったぜ」「うんうん。獅子覆面ライオンマスクの猛攻を、涼しい顔で受けてたよね！」
「そうなんだよ！
あの、獅子覆面ライオンマスクさんの攻撃をね！」
「あれは凄かったな。見み蕩とれるような、恰好いい技の数々。俺も覚えたいと思ったよ」
「ゲイルもか？
俺もさ！」
「うんうん、僕も!!」
アリスはマサユキ一択。
クロエは興味なし。
ケンヤ筆頭に少年チームは、ゲルドの事も渋いと思っているようだけど、人気ではカリオンの方が上みたいだね。
まあ、ヒーローみたいだったしね、獅子覆面ライオンマスクって。
そんな子供達の様子にほのぼのしながら、テーブルに並ぶ料理に舌鼓を打つ。
俺達はコース料理ではなく、エビフライスペシャルだ。
ハンバーグ、クリームコロッケ、そしてエビフライ。
その三品をメインとした、子供達専用メニューである。
俺も大好物なんだけどね。
貴族なら、給仕されるのが当然なのだろう。
だが、ここではそんな事を気にする事はない。
そこそこの防音効果もある衝つい立たてで、各テーブルを遮ってあるからだ。
毎日毎日マナーを気にすると疲れるので、二日目にしてこういう措置を取らせてもらったという訳である。
なので、今日は楽しくお喋りしながら、夕食を楽しんでいた。
子供達は、昼間の大会の様子で興奮している。
これだけ楽しんでくれたのなら、興行としては大成功だろう。
明日の試合には不安もあるが、それは気にし過ぎても仕方ないだろう。
そんな子供達の声が聞こえたのか、隣のテーブルでカリオンがニヤついているのが目に入った。
ついでに、不機嫌そうなミリムも。
あの面めん子つには、防音も意味なしだな。
こっちの声がまる聞こえみたいである。
もっとも、俺にも向こうの声が聞こえるんだけど。
「フッフッフ、俺様の恰好良さが伝わっちまったか。あの小僧共は見る目があるぜ」
「何を言うのだ！
こんな大会で、優勝も出来なかったクセに」
「まあまあ、そう言うなってミリム。余裕を見せたんだよ、余裕をよ」
「情けないのだ。元魔王としての誇りを忘れたのではないのか？」
「ハッハッハ、そんな事はねーって。戦ってみたかった相手とは一戦やれたし、優勝には興味なかったしな」
「それは羨ましいですな」
「まったくなのだ。ワタシも正体を隠して参加すれば良かった──」
この声は、カリオン、ミリム、ミッドレイだな。
ミリムが参加するとか言い出したら、俺が全力で止めてたよ。
「待て待て、それは無茶だろミリム」
「そうですぞ、ミリム様。気品溢れるミリム様が、正体を隠しおおせるとも思えませんでしたし」
カリオンとミッドレイも同意らしく、ミリムの事を宥なだめてくれていた。
気品は溢れてないと思うけど、まあいいだろう。
「まあいい。明日の決勝は皆で観戦に行こうではないか！」
「お？迷宮の方の準備はいいのか？」
「完璧なのだ。明日はワタシも、リムル達と行動を共にするのだぞ！」
「それなら私もお供しようかしら？」
「俺様はパスだ。部下共から、誘われてるんだよ。決勝に出られなかったのは残念だが、明日はゆっくりとこの町を見て回るとするぜ」
ミリムも明日は観戦か。
カリオンは三獣士達と同行して、フレイがミリムのお目付け役になるようだ。
残るは決勝のみで良かった。
ミリムはその後の迷宮紹介の方を楽しみにしているようだし、心配する必要はなさそうだな。
「しかし、そんな面白そうな大会なら、ワシも参加してみれば良かったですな」
「ハハンッ、そういやアンタは、今日一日何をしていたんだ？」
「うふふ、ミッドレイさんはね、今日一日ずっと、歌劇場にいたわね」
フレイもいたようだ。
ミッドレイが歌劇場にいたのを知っているという事は、恐らくはそういう事なのだろう。
それだけ気に入ってもらえたのなら、うちの楽団も喜ぶだろう。
「はあ？あの眠たくなるような昨日のアレか？」
「カリオン……。貴方のような野蛮な男には、芸術は理解出来ないようね──」
「おいおいフレイ、そんな言い方はねーだろう？」
「昨日のアレとは何なのだ？」
「音楽よ、ミリム。クレイマンが自慢していた、美しい音色を奏でる楽団がね、この国にも育っていたのよ」
「クレイマンの楽団よりも、俺様はこっちが良いと思ったけどな」
「ふーん。貴方でも、その程度の事は理解出来るのね」
「褒められてる気がしねーぞ、おい！」
「それはそうよ。だって、褒めてないもの」
「相変わらず、酷い扱いだぜ……」
「何しろルミナスでさえ、今日一日ずっと歌劇場の一番良い席を独占していたのよ？
貴方程度にあの音楽が理解出来るとは、私には思えないわね」
「マジかよ、あのルミナスが？
って、アイツも来てたのか!?」「ええい、ワタシだって、音楽は好きなのだ!!」
てな感じで、結構賑にぎやかに会話が続く。
楽しそうで何よりだった。
そうして、俺が皆の会話に耳を傾けていたら──
「それで？
あのマサユキって子と戦う事になったら、貴方はどうするつもりなのかしら？」
急にヒナタに話をふられた。いきなり核心を突いてきたね。
「そりゃあ、戦うしかないだろう？」
「えーー、リムル先生がマサユキ様と？
先生も強いけど、マサユキ様の方が強いと思うな」
「そんな事ないよ？
先生の方が強いと思う！」
俺とヒナタの会話を聞いていた子供達が、俺とマサユキのどっちが強いかで喧嘩を始めてしまった。
アリスとケンヤはマサユキ派、残りが俺。
俺の方が一人多かったので、これで勝ったと思った瞬間である。
「まあいいわ。正直言って、あのマサユキ君、私にも強さが読めなかったのよ。警戒すべきなのは、間違いないわよ？」
ヒナタは俺に、そう忠告してくれた。
ヒナタの能力スキルにも絡む話なので、多くは語ってくれなかったが、どうやらマサユキを探ってみてくれたらしい。
その結果、ヒナタでも判断が難しい相手だったそうだが……。「十中八九、私なら勝てると思うけど──」
と、ヒナタは俺を挑発するようにそう言って笑った。
悔しかったのはその後だ。
「確かに。ヒナタお姉ちゃんなら、誰にも負けないと思う」
「うん。悔しいけど、ヒナタお姉ちゃんは凄い」
「ヒナタさんに勝てるヤツなんていないと思うぜ？」
「うん。僕もそう思う……」
「間違いないだろうね。あの獅子覆面ライオンマスクさんだって、ヒナタさんの敵じゃないよ」
何と、子供達が満場一致で、マサユキよりもヒナタが上だと言い出したのである。俺とマサユキでは意見が分かれたのに、ヒナタの時は全員が同じ意見だとは……。
本気で悔しいと思った瞬間だった。
「ま、まあマサユキもさ、誰かと違ってこっちの話を聞く気はあるみたいだし、そこまで心配する事もないと思っているんだよ」
だからつい、ちょっとだけ嫌みを交ぜてヒナタにそう言うと──
「──どういう意味かしら？」
その一言で、ピリリとした空気に変わる。
思いっきり地雷だった。
それも、見えている地雷を、俺は踏み抜いてしまったようである。
「あ、何でもないです。気にしないで」
「喧嘩なら買うわよ？」
短気過ぎますよ、ヒナタさん!?
失敗したと悟った俺は、デザートのプリンを差し出す事で、何とかその怒りを収めてもらったのだった。
余計な一言を言ったばかりに、大損害である。
「でも、貴方の言う通り、マサユキ君には話が通じるみたいね。ユウキも保護者役だと言っていたし、最悪、私からも説得してみるわ。でも、その必要はないかも知れないけど」
「ん？」
「明日の試合で、マサユキ君が負けるかもね、って話よ」
「うーん、それは否定しないけどね。でも、ゴブタだからなあ……。アイツも、いつも肝心な時に失敗するんだよ──」
普通にやれば実力は高いのに、突然何かを閃ひらめいたりする。
そして、失敗する……。
それがゴブタというヤツなのだ。
今回もまた、決勝の場で何か仕出かしたり──
《…………》ん？
何故か一瞬、智慧之王ラファエルさんが何かを言いかけたような気がしたような──って、俺の気のせいかな？
まあいいや。
どうせ、大した事ではないのだろうし。
それよりも、今はゴブタとマサユキの決勝についてだ。
ランガを召喚出来るのだから、普通に考えればゴブタ有利。
もしもマサユキがランガに勝てるようなら、それは紛れもなく脅威という事である。
でもやっぱり、俺にはどうしても、マサユキが脅威だとは思えないのだ。
「私が思うに、あのゴブタって子も、なかなか見所があると思うわよ？」
「いや、俺もゴブタのセンスは認めているんだよ。でもなあ、ゴブタだし……」
普通にやったら勝てる試合でも、ゴブタが余計な真似をして、失敗しそうな気がするんだよね。
「まあいいわ。明日の試合を楽しみにさせてもらうわよ」
そう言って、ヒナタはこの話題を打ち切った。
そして、楽しそうな子供達を引き連れて、夜店へと出かけて行ったのである。
子供達を甘やかし過ぎないで下さいよ──と、俺は内心でヒナタにお願いしたのだった。
何のかんの言って、ヒナタは俺の事を心配してくれていたのだろう。
その気持ちが嬉しい。
ゴブタが負けたら、それはその時の話だ。
既に覚悟は出来ているし、そう悪い事にはならないと思う。
そんな事よりも、俺も今の祭りを楽しむべきだろう。
問題は山積みだし、やるべき事は多い。
それでも、とても充実した日々だと思える。
その事を幸せだと感じつつ、俺は気持ちを切り替えた。
そして、この後に約束してあったガゼル達との面会に、気持ちを新たにして向かったのである。
幕間真夜中の会談
ベニマルとシオン、そしてディアブロを連れて、俺は応接室へと入った。
そこでは既に、ミョルマイルが緊張した様子で待っていた。
応対していたのはシュナだ。
俺達に気付き、飲み物を用意してくれる。
「ガゼル様は、もう間もなくお出いでになるそうです」
というシュナの言葉が終わると同時に、部屋の扉を開けてガゼルがやって来た。
「待たせたか？」
「いや、俺達も今来たばかりだ」
そう言葉を交わす。
そして挨拶もそこそこに、俺達は席に着いた。
「結論から言うぞ。朝早くに連絡を取り、我が国の余剰分を集めさせたが、集まったのは千五百枚と少しだった。民から集める訳にもいかぬから、明日の朝までに用意出来るのも、これが限界であろうな」
流通している金貨なら、この比ではないだろう。しかし、ドワーフ王国の経済に影響を与えぬように提供出来る金貨としては、これが精一杯なのだとガゼルは言った。
言うまでもないが、星金貨と交換してくれと頼んだ結果、ガゼルが協力してくれたのである。
「悪いな、思ったよりも多くて助かるよ」
「ふむ、明日の朝に天馬ペガサスの天空便で運ばせるので、夕方には届くだろう」
千五百枚の金貨なら、結構な重量になる。
わざわざ運んでもらうのも悪いし、俺が『空間支配』で取りに向かった方がいいだろう。
その方が安全だし、確実だ。
「こっちからお願いした事だし、俺が取りに行くよ」
「……そうか、貴様には『空間移動』があるのだったな。確かにその方が間違いが起きぬであろう。わかった、連絡しておく。それはいいとして、本題だ。商人達への支払いは、これで足りるのか？」
「うーん、それは……」惜しいが、実は僅かに足りなかった。
今回の開国祭は初年度という事もあり、予算に糸目をつけずに開催している。
その為、必要となる金貨は想定を上回り、三千枚以上となっていたのだ。
これは、俺の感覚で言えば三億円相当。
この世界の経済規模で言えば、恐ろしいまでの浪費であった。
我が国の国庫には、それなりの金があった。
星金貨は千五百枚。
これを金貨に崩せば、十五万枚に相当する。
金貨の二千や三千枚程度、惜しげもなく使用してもいいと考えた理由なのだ。
お金がない訳ではないので、両替が出来れば支払える。
しかし今回、小売商ばかりが相手となったお陰でそれが出来ない。
となると、我が国の国庫から金貨を集める必要があるのだが……。
やっと貨幣経済を導入しつつある我が国では、金貨の流通量など高が知れていた。
多種多様な銀貨は数多く集まっていたが、ドワーフ金貨は百枚足らずしかなかったのである。
それに加えて、俺の個人の所持金貨が三百枚。
ミョルマイルが掻き集めた金貨が、千枚と少し。
合計して、千四百枚程度。ガゼルが用立ててくれた分を合わせても、三千枚にも届かなかった。
「足りぬのか？」
「どんぶり勘定だけど、後数百枚は欲しいね」
「そんないい加減な予算割で、よくもこのような催しを……」
「思いつきだったからね。期間も短かったし、仕方ないよね？」「……どこから叱るべきかもわからん」
ガゼルは盛大に溜ため息いきを吐つき、呆れたように俺を見る。
いや、だって……皆もノリノリだったし。反対意見は出なかったし……。
と、声を大にして言い訳したいが、それを言ったらガゼルの怒りが大噴火しそうだ。
酒が入っていないガゼルは、やはりちょっと怖いですね。
賢明な俺としては、ここでは無用な発言を控える事にした。
「ならば、その足りぬ分は、私が用意しても宜しくてよ？」
突然、俺達の会話に割り込んだ者がいた。
誰かと思って見てみると、エラルドを伴った魔導王朝サリオンの皇帝、エルメシアだった。
隣に座っていたガゼルが、エルメシアの顔を見るなり嫌そうな表情を見せた。それは一瞬だけだったのだが、気になるには十分な変化である。
俺は少し用心しつつ、エラルドに問い掛ける。
「あれ、エラルドさん……何故、皇帝まで？」
「いやあ、それがですねリムル殿、私が陛下に相談しましたところ、快く協力を申し出たいと──」エラルドの説明に、ニコニコ顔のエルメシア。
そしてエラルド本人は、苦々しげな表情である。
何となくピンッときた。
これは無理やり言わされてますね。
こういう時は、触らぬ神に何とやらだ。
「ああ、いや、その問題はこちらで──」「ふーん。今さっきまで、お金が足りないと嘆いていなかった？私はただ、今後の両国の友好を見据えて、協力を申し出たまでですわよ？」
笑顔だが、目が笑っていない。
これは面倒な事になる──と、俺の直感が囁ささやいている。
「いや、ですから……」
俺は自分の直感を信じて、断る方向で話を進める事にした。
金貨は確かに両替して欲しいけど、エルメシアに借りを作る方が怖いと思ったのだ。
足りない金貨は残り数百枚だし、最悪、何人かの商人には泣いてもらってもいい。
こちらが舐められない程度にして、相手に損をさせなければ、そこまで恨まれもしないだろう。そういう打算もあっての、判断だったのだが──
「諦めろ。その女は、一度言い出したら最後まで退ひかぬだろうよ。それに、その女を敵に回す方が、商人共を纏まとめて相手するよりも厄介だ。ここは素直に、協力してもらった方が良かろうよ」
エラルドと同じような苦々しい表情で、ガゼルがそう吐き捨てるように言った。
驚きな事だが、あの偉大な英雄王であるガゼルまでも、このエルメシア皇帝を苦手としているようである。
「あらあ、ガゼル坊。貴方は私の味方をしてくれるのねえ？
嬉しいわあ！」
白々しくも、エルメシアが嬉しそうに笑った。
ガゼル坊という呼びかけからも、この二人の関係性が垣かい間ま見みえるようだ。
「その呼び方は止やめてもらおうか。それよりも、貴殿の狙いは何だ？」
「相変わらず堅苦しいわねえ。貴方のお祖じ父いさんは、自由奔放な方だったのに」
「祖父がそういう方だったから、先代の父が苦労したのだ。そんな事よりも、さっさと用件を言うが良かろう」
ガゼルは確かに奔放な性格だが、普段は厳格な王を演じている。
その理由こそ、苦労した父の背を見て育ったからであるようだ。
先代が現役だった頃に、ガゼルは最後の自由を満喫したのだそうだ。
その頃に、エラルドやエルメシアと出会ったのだという。ハクロウに師事したのも、その頃の話なのだろう。
その時の事を、エルメシアは今も話題にしていた。
昔の話を何い時つまでも持ち出す、親戚のオバちゃんみたいなものなのかも知れない。
ガゼルが苦手とするのも納得であった。
「せっかちだこと。そんなに余裕がない性格だったかしらあ？」
綺麗に隠していて、まるでそうは見えないが、ガゼルはかなりイライラしていたようだ。
俺には見抜けなかったが、エルメシアにはお見通しだったようである。
人の顔色を読むなど、王侯貴族にとっては朝飯前。
だからこそ、生き馬の目を抜くような、苛か烈れつな化かし合いが行われる訳だが……俺からすれば師匠と呼べるガゼルでさえ、このエルメシアからすれば赤子同然の扱いだった。
ガゼルが嫌そうな表情を浮かべた訳である。
私にも飲み物を、とか言って、シュナから果実酒を受け取るエルメシア。
堂々と座り込んでしまった今、追い返すのは無理そうだ。ガゼルとエラルドが視線を交わし、両者同時に溜息を吐いた。
この二人も、仲が悪いようで息ピッタリである。
そして、エルメシアの前では子供扱いされるという点でも、似た者同士なのかも知れないな。
当然、経験の浅い俺などは、エルメシアに交渉で勝てるとは思えない。
ガゼルが諦めろと言う訳である。「あら、これも美味おいしいわね」
「恐縮です」
シュナの注いだ果実酒がお気に召したのか、エルメシアが綻ぶように笑った。
一口飲むごとに味が変わる、シュナ秘蔵の一品なのだ。
これが不味まずいと言われたら、これ以上の品を用意するのは難しかった。
俺が一安心したところで、ガゼルが仕切り直すように口を開く。
「さて、もう良かろう。貴重な時間を、貴殿の気まぐれで潰されてはかなわぬ」
再度のガゼルの催促で、ようやくエルメシアも話す気になったようだ。
「そうねえ。貴方に協力するに当たって、私からの要求は一つよ。このようなお祭り騒ぎを企画するのなら、是非とも誘って欲しいのよ。次回から私を誘ってくれるなら、喜んで両替に協力して差し上げますわ」
こんな面白い事を、私に内緒で企むのが許せない──と、エルメシアは言い放った。
頭を抱え、天を仰ぐエラルド。苦虫を噛み潰したようなガゼル。
「喜んで」
と、アッサリ答える俺。
俺の返事を聞いて、嬉しそうに笑うエルメシア。
温度差がかなりあったので、俺の判断は間違っていたのかも知れない。
だけど、お祭り騒ぎが好きで、そういう企画に参加したいという申し出なら、俺としては願ったり叶ったりであった。「王族は民の奴隷ではないのよ？
王族が自由に生きる方が、民も嬉しい。私も嬉しい。皆が幸せになれると思うのよ！」
「一理ある。俺も同じ考えですね。協力者の存在は頼もしいですし、これからも宜しくお願いします」
笑顔で握手する、俺とエルメシア。
こうして俺は、エルメシアと手を組んだ。
俺とミョルマイルに加え、エルメシアが新たに仲間となった。
〝悪巧み三人衆〟結成の瞬間である。
ガゼルとエラルドが、嫌な予感がするとばかりに身震いしていたけれど、それは俺達には関係のない話であろう。
それからエルメシアは、魔法の財布を取り出した。
「ここには私のポケットマネーだけしかなくて、金貨は千枚くらいしかないわねえ。もっと必要なら用意して持って来させるけど？」
「いや、当面はそれだけで十分です。それでは、星金貨十枚と両替してもらえますか？」
俺も平然と答えたけど、この人、一体何を考えているんだろう？
平然として金貨を千枚も持ち歩くとか、ちょっと感覚がおかしいとしか思えない。
マジもんの金持ちセレブみたいだし、ガゼルが言うように敵に回さなくて正解だった。
「いいわよう。約束、ちゃんと守ってね？」
「勿もち論ろんですとも！」
エルメシアにそう言われ、俺は笑顔で頷いた。
そしてアッサリと、この場で両替してもらえたのだ。
後は明日の朝、ドワーフ王国で金貨千五百枚を両替してもらえれば、必要枚数を用立て出来るだろう。
これで問題解決だと、俺は安堵した。
そんな俺に、「良かったですね、リムル様」と言いながら、ディアブロがお茶のお代わりを注いでくれた。
ガゼルやエルメシア達にもお茶を注いで回るディアブロを見ながら、俺はホクホクして茶を啜すする。
「ルールも守れないのかと、リムル様を笑い物にしようとしていたみたいですが、これで何者かの計画も失敗ですね」
ベニマルも不敵な笑みを浮かべている。
これにて、俺の頭を押さえ上位に立とうとする、何者かの計画を潰せた。
小売商達に頭を下げる必要もなくなり、面めん子つも守られる訳だ。
心の重荷が取れたようで、身軽な気持ちになった。
そんな俺達に、エルメシアが思わせぶりな事を言い出した。
「でも多分、金貨の用意が間に合わなくても、協力を申し出る人物がいたと思うわよお？」「ん、どういう意味？」
俺は意味がわからず、素直に問う。
「相手を従えたい場合、恐怖や威圧といった強硬的な手段を取るよりも、恩を売る方が何倍も簡単で、成功率も高いっていう話」
エルメシアはそう言って微笑ほほえむ。
その笑みは、間違いなく支配者としてのそれだった。
そしてその言葉に、ディアブロがピクリと反応した。
「なるほど。頼まれてもいないのに、仲裁に入ろうとする者が現れる、と？」
「そうねえ、そうなるかも知れないわねえ。でもお、そんな人が現れても、その人も誰かの操り人形なんだろうな、って思うわねえ」
「クフフフフ、面白い考察です。自分達で問題を起こしておきながら、恩を売りつけて融通を利かせようとする。それは確かに、あり得そうな謀略ですね。しかし──」
「金貨の現物がなくても、証文があれば問題ないでしょうねえ。この国には信用がないのだと各国の重鎮に見せ付けつつ、自分には信用があるのだと、貴方達には恩が売れるわね」
「欲深い。実に、人間らしい考え方です。勉強になりましたよ」
えっと、つまり？
恩着せがましく小売商達の説得を行い、俺達に取り入ろうとする者が現れるかもねって話なのか。
そしてその人物も、誰かの命令に従って行動しているだけの、何時でも切り捨てられる小物でしかない、と？
なるほど──その人物を俺達が信用したら、俺達に取り入ればいい。
もしも俺達がその人物を疑ったなら、この策を破棄する訳か。
勿論、俺達の面子を潰すだけで終わる可能性も残っているのだが……エルメシアの言う通りになりそうな気がするな。
ディアブロもその可能性が高いと思ったのか、ゾッとするような笑みを浮かべて考え込んでいるし。
「俺にはそんな面倒な話はよくわからんが、そんな事を企むヤツに心当たりはあるのか？
その、西側諸国を纏める評議会のメンバーの中に、俺達を試そうとするヤツが紛れているのか？」
ベニマルが問う。
その乱雑な口調に気を悪くするでもなく、エルメシアは笑った。
「私も知らないわよ？
だって、我が王朝サリオンは、評議会に加盟していないもの。でもお──そこの彼なら、何か知っているんじゃないかしら？」
そう言ってエルメシアが見つめる先には、何かを考え込んでいたミョルマイルがいた。
「え、ワシですか!?」
突然指名されて、ミョルマイルは動揺したようだ。
だが、直ぐに平静を取り戻し、悩むように口を開く。
「噂うわさなら、聞いた事が御座います。西側諸国を牛耳る、陰の委員会が存在する、と。評議会の構成メンバーの、上位支配者達だそうですが……眉唾ですぞ？
何せ評議会の構成メンバーは、各国の代表です。王侯貴族が出自であり、その身分は保証されておりますからな」
ミョルマイルが言うには、商人の間に流れる噂があるのだそうだ。
権力の中枢に位置する支配者階級が存在する、と。
陰謀論レベルの噂話であり、ミョルマイルも信じていなかったのだと言うが……。「──もしも、怪しい人物が仲裁を申し出たならば……俺がその者の身辺を調査し、背後関係を丸裸にしてみせましょう」
俺の隣に跪き、ソウエイがそう言った。いたのに気付かなかった……。
内心でビックリしたのを押し隠しつつ、俺は鷹おう揚ように頷いてみせる。
「驚いたわ。まるで気配を感じさせないのね」
「だから申したのですよ、陛下。ここの者共は異常ですから、生身で訪問するのは危険です、と──」
「うふふ。でもお、面白い体験が出来たわねえ。それでリムル殿、一つ質問してもいいかしら？」
うん？
今更何を聞きたいんだ？
「はい、何でしょう？」
「朕は、その方等と盟約を結ぼうと考えておる。じゃがその前に、貴殿の考え方を聞いておきたい──」
エルメシアの雰囲気が変わった。
さっき一瞬だけ見せた支配者の顔を隠しもせず、真っ直ぐに俺だけを見ている。
気け圧おされそうな重圧。
ガゼルの比ではない、これは──『英雄覇気』だ。
「うかがいましょう」
ならば俺も、『魔王覇気』で対抗する。
睨み合い、眼がんの付け合い飛ばし合い。
真っ向から受けて立つつもりで、俺は目を逸らさずにエルメシアを見た。
「貴殿は、そこの悪魔をどう処するつもりだ？
その危険極まりない、原初を──」
原初？エルメシアの言葉の意味はわからないが、悪魔とはディアブロの事かな？
確かに強いが、そんなに危険っていう事もないんだけど……。
「いや、別に？
どうもこうも、ディアブロは気持ち良く働いてくれているし、何か問題あります？」
「……聞き方を変えましょう。その悪魔が暴走したなら、貴殿はどう責任を取るつもりじゃ？」
暴走？
しそうだよねえ、暴走。
エルメシアはまるで見ていたように、俺の苦労を理解してくれているみたいだな。
確かに、ディアブロなら何時暴走しても不思議ではない。
だけどそれは、何もディアブロ一人の話ではないのだ。言いたくはないが、ウチにはシオンという問題児も控えているのである。
俺の事を心配してくれているようだが、それはエルメシアさんにどうこう出来る話ではないだろう。
「そりゃあ、暴走する前に止めますよ。被害を出さないようにするには、それしかないでしょう？」
他に方法があるのなら、俺に教えて欲しい。
暴走する前に止める、それしかないのだ。
俺の言葉を聞いて、ディアブロが嬉しそうにしている。
いや、君も問題児の当事者だからね。
嬉しそうにされても困るんですけど……。困惑したのは俺だけではなかった。
えっと、ちょっと待って？
思わず素に戻っちゃったけど、君がその悪魔を止めるの？
責任を持って？」
「はい。暴走しがちなのは確かですが、最近は俺の言いたい事を理解してくれるようになって、以前に比べるとかなり大人しくなったんですよ」
俺は自信満々にそう答えた。
ディアブロもシオンも、この調子でいけば問題も起こさなくなるだろう。
シオンが他人事のように聞いているのが、多少不安ではあるが……まあ、大丈夫だ。
俺の返事を聞いたエルメシアは、少女のように笑い始めた。
「ちょっとお、聞いたエラルドちゃん？
魔王リムルって、エラルドちゃんから聞いていた以上に大物だわねえ！」
苦々しい顔を更に歪ゆがめるエラルド公爵。
君も大変だねえ、そんな自由奔放な主あるじに仕えて──と、俺は内心でエラルドを慰めた。
「もう良かろう、エルメシア殿。リムルがこう言うのだ、俺もそれを支持しよう。何かあったその時は、このガゼル・ドワルゴもリムルの力になると約束しよう」
久しぶりに頼もしく、ガゼルが俺の肩を持ってくれた。
そんな俺達を、エルメシアは楽しげに眺める。
そして──
「その方の考えは理解した。もしも貴殿が人類の敵に回るなら、その時は朕が全力をもって止めてみせようぞ。このまま好ましい関係を維持し、両国の絆が深まる事を願おう。エラルド──」
「ハッ!!」「朕も、魔導王朝サリオンとジュラ・テンペスト連邦国の、正式なる盟友関係を認めるものとしよう。後の手続きは、良きに計らえ」
「ハハァ──ッ!!」流石さすがは皇帝。
威厳タップリに、エラルドに雑用を命じている。
俺も見習わねばなるまい。
「それじゃあ、何かあったら私かガゼルちゃんに相談して、決して暴走しないようにね？」
エルメシアは、俺に向かってそう言った。
解せぬ。ディアブロやシオンが暴走した場合の話をしていたと思ったのだが、何時の間に俺の話題になったのやら。
しかも、俺が暴走するなど……失礼な話である。
「あのねえ、こう見えても俺は、思慮深い性格なんですけど？
俺が暴走するみたいな言い方は──」
「リムルよ、思いつきで開国祭を開催したのは、一体誰だったかな？」ガゼルの視線が痛い。
誰と問われれば、それは俺だと答えるしかない。
「ミョルマイル君だったよね？」
「違いますよ、リムル様!!」
流石に、ウンと頷いてはくれなかったか……。
「わかったよ、わかりました。今度からは、ちゃんと相談するようにしますよ」
「そうねえ、お願いするわね」
「本来、他国の王にこんな事を言うのは筋違いなんだがな。お前の場合は別だ。悪く思うなよ？」
あまり口煩うるさく言うのは内政干渉になる、とガゼルは言う。
だが、俺の発想はこの世界では受け入れ難いものも多いようで、事前に相談して欲しいとの事だった。
それは良い悪いではなく、ガゼル達にとっては必要な事だったのだ。
そしてそれは、俺にとっても悪い話ではなかった。
天使族エンジェルによる文明破壊に備える上でも、両国の協力を取り付けられたのは僥ぎょう倖こうだったのである。
金貨の問題が解決した後、何故か俺がお叱りを受ける流れとなった訳だが、それはまあいいとしよう。
難しい話は終わった。
今後は良好な関係を築く事を、エルメシアとも約束出来た。
気軽な相談のつもりだったのに、とんでもない大成果である。
これでお開きにしようと思っていると、エルメシアがまだ話があると言い出した。
真顔で俺を真っ直ぐに見て、ちょっと必死な感じである。
何事かと思い、俺も緊張しつつ聞いてみた。
「ええと、まだ何か問題が？」
「いえいえ、問題という訳じゃないのよ？
これは私からのお願いなのだけど……吉よし田だ氏を紹介して欲しいのよ！」
「ちょっと陛下、何を言っておられるのですか!?
どさくさに紛れて、ずうずうしいですぞ!!」
どんな無理難題かと思えば、そんな事か。
エラルドが慌てているが、そんなに大層な話ではない。
吉田さんはシュナの頼みでこの国に来て、今も料理の腕をふるってくれているが、祭りの後の予定は聞いていない。
俺としてはこの国に残って欲しいと思っているが、それを決めるのは吉田さんなのだ。
エルメシアに紹介するくらいなら、何の問題もないのである。
「そのくらい、お安い御用ですよ。でも、吉田さんに何かを強制したりはしないで下さいね？」
そう言って、俺は快諾した。
「勿論よお！」
エルメシアも納得して喜んでくれたので、祭りの後にでも紹介するとしよう。
こうして、真夜中に開催された〝超大国による三巨頭会談〟は、密ひそやかに終わりを告げたのだった。
第四章
決勝と迷宮開放
開国祭、三日目の朝。
俺はドワーフ王国に出向き、用意されていた金貨と星金貨を換金した。
これにて問題解決。
後は、仕掛け人の反応を窺うかがうだけである。
てな訳で、後顧の憂いなく祭りを楽しむとしよう。
先まずは、本日の予定。マサユキとゴブタによる決勝戦である。
円形闘技場コロッセオは熱気に包まれていた。
どちらが勝つかの予想で盛り上がり、賭け事も行われているようである。
ミョルマイルも胴元として頑張ってくれているので、どれだけ利益が出るのか楽しみだった。
賭け事の必勝法──それは、運営側になる事である。
予想がどちらになろうと、必ず利益が出るようになっている。
それが、賭博運営というものなのだ。
俺は小遣い稼ぎにゴブタに賭けたけど、これは決して大穴狙いだからではない。
そう、決して──倍率に目が眩くらんで、大金を投じた訳ではないのだ。
おっと、そんな話はどうでも宜しい。
今大事なのは、ゴブタを応援する事であろう。
『サァ────ッ、ついに決勝が始まろうとしておりますッ!!
本日、勝者の栄光を手にするのは、果たしてどちらの選手なのか！
〝閃光〟のマサユキか、あるいは、〝四天王〟候補として台頭した小さな闘士ゴブタなのかっ!?
ソーカのアナウンスも好調だ。
さり気なくゴブタを上げまくり、退路を断つ。それを自覚しているのかどうかは不明だが、かなり鬼畜な追い込みぶりであった。
ディアブロが手を挙げ、会場は静まり返った。
何だろう？女性の観客の中に、ウットリとしている者がいるんですけど……。考えたら負けた気分になるので、そこはスルーしておこう。
これでゴブタがマサユキに勝利すれば、全て問題が解決する。
もしも本当に、マサユキがヒナタと同格だったならば、ゴブタに勝目はない。けれど、この戦いでわかる情報もある。
少しでもマサユキが、ゴブタ相手に苦戦するようだったならば、その力は脅威ではないという事になるだろう。
ランガもいるし、ゴブタには強運がある。
マサユキに対する試金石としては、この状況は悪くないように思えた。ソーカが快調に、両選手を紹介するアナウンスを行っている。
それが終わると、試合開始だ。
さてさて、ゴブタはどこまでマサユキの実力を引き出せるのやら。
そう思いつつ、俺は試合が始まるのを待つ──
●マサユキは焦っていた。
昨日、ゴズールとメズールの試合を見て、その勝者が次の対戦相手になると知った時──
（オワタ。あ、あんな化け物と戦ったら、プチッと殺されてまう!!）
と、一気に青あお褪ざめた。何とか口からデマカセでゴズールの気を引き、そして試合を放棄させるのに成功した時は、自分を褒めてやりたいと思ったものだ。
しかし、その後の試合を見て、マサユキは絶望した。
（勝てる訳ないじゃん!!何だよ、この国の武闘大会には、化け物しか参加していないのかよ!?）
そう毒づきたくもなるというもの。
明日の決勝で戦う事になる相手は、どちらもゴズールを上回るような化け物達だったのだ。
昨晩は食事も喉を通らず、死刑執行を待つような心地で一夜を過ごした。（思えば、順調過ぎたんだよな……）
仲間達の強さを過信し、英雄だ勇者だと持て囃はやされた事で、まあ何とかなるだろうと甘く考えてしまっていた。
今までそれで何とかなっていたので、マサユキはその事に疑問を抱く事もなかったのである。
──いや、考えないようにしていた、というのが正解だ。
自分達は無敵であり、どのような敵にも勝利出来ると、根拠もなく信じていた。
そうする事で、マサユキは自分の心の平安を保っていたのだ。
（って、何でそんな馬鹿げた妄想を信じていられたんだ……というか、逃げたい。逃げ出したい！）
マサユキが、何度逃げようと思ったか……。
「ヘッ、マサユキさん。明日は優勝したら、そのままの勢いで魔王に勝負を挑むんですかい？」
と無邪気に問うジンライに、無茶を言うなよと怒鳴りたくなるマサユキ。
そもそも、魔王リムルが全部悪い。あんな優しげで弱そうな外見をしていたから、マサユキもついつい警戒心を薄れさせてしまった。そうでなければ、もっと慎重に我が身を守るよう行動していたのだ。
「どちらにせよ、時間の問題。マサユキ様が魔王を倒し、この国を解放する」
「魔王と戦う前に、ユウキさんとも相談した方がいいのかな？
でも、楽勝だからって、明日の試合で負けちゃったりして？」
「おいおいバーニィ、それはねーだろ？」
「獅子覆面ライオンマスクなら危なかったけど、ゴブタという人鬼族ホブゴブリンなら楽勝。あの厄介な召喚獣を呼ばれる前に、勝負は終わるわ」
楽勝な訳がない。マサユキには対抗手段など何も思い浮かばず、自分が蹂じゅう躙りんされる未来しか想像出来なかった。
しかしマサユキは、仲間達の寄せてくる信頼の眼まな差ざしを見て、本心を打ち明けられない。
仕方なく、「まあ、頑張ってみるさ」と口にして、その場を誤魔化したのだった。そして無情にも、決勝の時は迫る。
マサユキは何度もトイレに行き、万が一にもチビらぬように出すモノを出し尽くして、試合に臨んでいた。
（アバババババ、どうしよう？どうしたら、この場から生きて戻れるんだ!?）
目の前に立つのは、ちょっとイカした戦士だ。
名前はゴブタだと、アナウンスのお姉さんが言っていた。
ジウはホブゴブリンなら楽勝と言っていたが、マサユキにはとてもそうは思えない。
（ホブゴブリン？嘘吐つけよ！ゴブリンって最弱の魔物だろ？
それがどうやったら、あんなに恰好良く進化するって言うんだ!?）
『さーて、皆様！
遂に第一回テンペスト武闘大会の、決勝戦が始まろうとしております!!
一方の雄は、魔王リムル陛下直下、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーの若き隊長ゴブタ選手！それに対するは、西方諸国の英雄、閃光の〝勇者〟マサユキ選手です!!
さてさて、二人は一体どのような戦いを魅みせてくれるのか──ッ!?さあ、両者が中央にて睨み合っております。
試合開始まで──』
アナウンスが終われば、試合開始だ。
（やばい。本格的に時間がない）
出し尽くしたハズなのに、オシッコが漏れそうな緊張感がマサユキを襲った。
もっと余裕があれば、アナウンスのお姉さんの尻尾の付け根がどうなっているのかとか、興味が尽きないところなのだが、マサユキにはそれどころではなかったのだ。
マサユキは、自分の力を思い出す。ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』という、良くわからない権能を。不親切な声が脳内に響き、そんな感じの能力名を教えてくれていた。
最近わかったのだが、この能力スキルには様々な効果があるらしい。
皆が都合よく解釈し、マサユキを英雄と崇あがめるのも、この能力スキルのお陰という事もわかっている。
逆に言えば、それを止められないから、今の現状がある訳だ。
（──そうだよ。昨日のゴズールって魔物にも、僕の力は通用したんだ。ともかく、無事に試合を乗り切りさえすれば……）
周囲が勝手に勘違いする能力スキル──という認識のマサユキは、今回もそれに賭ける事にした。
方針が決まって少し落ち着いたので、マサユキは対戦相手に目を向けてみた。
すると、偶然だろうか？
バッチリと視線がぶつかったのだ。良く見ると、相手もソワソワして落ち着かない様子である。
（あれ？これって、いけるんじゃ……？）
イングラシアで開催された武闘会でも、対戦相手はこのような様子を見せていた。
マサユキが強いと勝手に勘違いして、自滅する者の何と多かった事か。
マサユキは思った。
もしかしたら、今回も勝てるのではないか、と。そう思った途端、足の震えがおさまった。（上手く行けば今回も、何もしなくても勝てるかも）
少し余裕が生まれ、そう考えたマサユキ。その考えが甘過ぎるものであったのだと、この後直ぐに知る事になる──●『それでは、始めて下さいッ!!
』ソーカの合図で、試合が始まった。
「うぉーーー、やるっすよ！」
と、先ずは自ら突っ込んで行くゴブタ。
アイツ、大おお怪け我がする前にリタイアを狙っているんじゃあ……と思ったが、それは杞き憂ゆうだった。
俺が言った釣竿というエサは、ゴブタにとってはかなり魅力あるモノだったらしい。
何い時つになく真剣な様子でマサユキに向かい、スライディングするようにスベリ抜けるゴブタ。
昨日のカリオン戦と同じく、場外ギリギリの位置取りを狙った模様。
マサユキを警戒しまくるゴブタに対し、マサユキの方はまるで動じず。ゆっくりとゴブタへと振り向き、フッとニヒルに笑ってみせる。
『おーーーッと、やはり、顔面偏差値が高い方が強いのかぁッ!?
ゴブタ選手のトリッキーな動きをまるで無視して、マサユキ選手が余裕を見せ付けているぞォ──ッ!!
』心を抉えぐるような、ソーカのセリフ。このアナウンスを聞いて、ゴブタだけでなく顔に自信のない者達まで涙していた。
確かにマサユキは顔がいいけど、ちょっと贔ひい屓きし過ぎである。
「へ、へへっ、予想通り、っすよ……。その反応、オイラが何をしても無駄、って事なんすね？
今の自分の実力で、何処どこまでやれるか試してみたかったっすけど……まるで歯が立たないっすか。それでは、使わせてもらいます。この、新たに得た究極の力を──ッ!!」
あっ、あの野郎……やっぱり何か仕出かすつもりだ。
絶対それで失敗するんだよ、アイツ。もう今からでは止めようがないけど、ぶっつけ本番は止やめて欲しいものである。
《告。昨夜、個体名：ゴブタが、ユニークスキル『魔狼召喚オレニチカラヲ』を獲得しております。
個体名：ランガが強制割り込みをかけたのが原因と推測されますが、エクストラスキル『同一化』も統合されており、召喚した魔狼ランガとの『同一化』も行えるようになった模様──》
はあ？
ゴブタが『魔狼召喚オレニチカラヲ』を獲得して、ランガと合体出来るようになったって意味かな？
どうしてそんな事に……って、そう言えば、昨晩智慧之王ラファエルさんが何か言いかけていたような気がするけど、まさかその事だったのでは!?
《そのような事実は──》
そのような事実は何なんですかね？
智慧之王ラファエルさんが言いよどむという事は、何かあったと見るべきだ。
ゴブタが凄い力に突然目覚めるとか、ちょっと考えても不自然過ぎるんだよ。もしかすると、ゴブタの能力スキル獲得の手助けをした可能性まであり得そうな話であった。
俺の疑問に、沈黙で答える智慧之王ラファエルさん。
俺に嘘は言わないけど、本当の事も答えないつもりだな。
無理やり答えさせてもいいのだが、そこまでする必要もない、か。
まあ、都合の良い展開ではあるし、今は様子を見るとしよう。
「とくとみるっす！魔狼合一ヘンシン──ッ!!」空間に歪ひずみが生じ、ゴブタの背後にランガが呼び出された。
そして──ゴブタの身体からだをランガが覆うような形で、『同一化』が行われる。
ゴブタ要素はどこにも残っていない。
一言で表現すれば、直立して人型となったランガだ。
正直な感想を述べるならば、メチャクチャ恰好良い。
ちくしょう、ゴブタの癖に変身だと!?
──という思いであった。
「う、うわぁーーー!!かっこいい。何だあれ、格好良いのだっ!!」俺の隣で大ハシャギするミリム。ゴブタの変身を見て、大興奮している。
う、む。ミリムの気持ちは良くわかる。
ゴブタめ、見た目から素敵な姿に変わるとは……。
『こ、これは!?ゴブタ選手が、異形の姿へと変身したのでしょうか……？』『そうですね。
召喚獣の力をその身に宿す、とても希少な能力スキルです』『という事は、ゴブタ選手は、昨日の召喚獣の力を自分のモノとして扱える訳ですね？
これは凄い！
凄い事が起きているようです!!』
実況しているソーカも興奮しているようで、その声が上擦っている。
ディアブロは非常に冷静。
ソーカの疑問に、淡々と答えていた。「ゴブタの野郎、ランガの力を自由に引き出せるって感じか？」
「ええ、凄いですね。ランガは主導権をゴブタに預けているようですが、これは思っている以上に上手い組み合わせかも」
「でも、ゴブタですよ？」
「ホッホッホ。ゴブタはあれでもワシの弟子。身体能力で劣りながらも、格上の魔人と戦った経験も御座います。ランガ殿の力を使いこなせるならば、予想も出来ぬ成長を見せてくれるやも──」
俺が呟くと、一緒に観戦していた幹部達も、思い思いの感想を口にし始める。そして、観衆が固かた唾ずを呑んで見守る中。
「へへ、次は自分の番っすよ！」
さっきもお前の番で、マサユキ君はまだ何もしていないよ？
と、ゴブタへの嫉妬から内心で突っ込む俺。
そんな俺の目の前で、ゴブタが消えた。
──いや、俺の目には当然見えている。
しかし、一般の人には消えたように見えるだろうという話だ。
『ゴ、ゴブタ選手が消えたッ!?一体何処へ──』
わざとらしく、ソーカが絶叫する。
ソーカなら見えているだろうに、なかなかの演技派だった。
そして、そんなソーカの視線の先にて。
という轟ごう音おんが響き、小さな爆発が生じた。
爆発の位置は、観客席の真下の壁面だ。
しかも丁度、俺達がいる貴賓席がある一角であった。
故に、俺にはハッキリと見えていた。
──ゴブタが恰好良く宣言し、マサユキに向かって走り出した。
しかし止まる気配もなく、そのままマサユキの側面を走り抜けて、壁に突っ込むまでの一部始終が──
だから俺は、ゴブタのぶっつけ本番は反対だったのだ。
かなりの高確率で失敗すると、やる前から思っていた。
『おおっと、ゴブタ選手、起き上がって来ませんが、大丈夫なのでしょうか？
』ゴブタは壁に激突し、意識を失っている。
それ以前に、舞台から飛び出した時点で失格負けだろうな。
ゴブタの馬鹿は、まるで力を制御出来ていなかった。
変身してランガの力を身に付けたまでは良かったのだが、その力に翻弄されてこの様ざまである。
わかり易く説明すると、〝走ろうとしてから、止まろうとする〟この思考を、自分の元の身体能力を基準に意識したのだろう。
ゴブタの一秒とランガの一秒では、見えている世界がまるで違う。
つまり、止まろうと意識する前に壁に激突してしまった──と、こういう事である。
しかも、ソーカが言う通りゴブタは起き上がって来ない。
物理ダメージで動けないのではなく、びっくりして気絶してしまったのだ。
何と言えばいいのか……。
その恰好いい姿を見せた直後、その情けない姿を晒す。
ある意味、ゴブタだな、としか言いようがない状況だった。
「……」絶句する俺。
「あの馬鹿……」
天を仰ぐベニマル。「ゴブタらしい」
クスリと笑うシオン。
何も言わず、額に青筋を浮かべるハクロウ。「ふーん。あれがお父様のお弟子さんなんだ」
ハクロウの怒りに燃料をくべるモミジ。
何とも言えない空気が漂う。
全部、ゴブタの自業自得であった。会場の観客達も、何が起きたのか理解出来ないという雰囲気だ。
そんな中、理解出来ぬなりに答えを見み出いだそうとする者が、ポツリと小さく呟いた。
「空気投げ、か？」
その言葉は、静かな会場によく響いた。
「そ、そうだな。それしかあるまい」
「流石だ。流石はマサユキ様だ！」
「う、うおおお、スゲエ、スゲエぜ！」
「まるで見えなかったぞ。凄過ぎるな!!」あっという間に伝染する、マサユキを称える言葉の数々。そしてそれが真実であるかのように、大歓声が会場に轟とどろいた。
ソーカとディアブロの審議を待たず、会場はマサユキ優勝の熱気に包まれる──
俺の隣で、怒りに震える人物が一人。
「あ、アイツ……ワタシを舐めてるのか？
せっかく恰好良かったのに、あの様は何なのだ？」せっかく恰好良く変身したのに、その結果がこれである。
ミリムを期待させた分、より大きな怒りの反動が、ゴブタの身に降り注ぐ事になりそうだ。
「ま、まあまあ。アイツはアイツなりに、あれでも頑張ってくれていたんだよ」
「リムルよ、貴様がそうやって甘やかすのは、あの者の為にならぬぞ！」
「そうですぞリムル様。ゴブタの事を、ワシも少々甘やかしておったようです。これからは、もっと厳しく接さねばなりますまい」
ミリムの言葉に同意するハクロウ。俺はともかく、ハクロウがゴブタを甘やかしていたとは初耳だ。「良し！
ワタシが鍛えてやるのだ。リムルよ、ゴブタをワタシに預けてくれ。そうすれば、きっと素晴らしい戦士に育ててみせるのだぞ！」
キラキラした目で俺を見るミリム。
レアモンスターゲットだぜ、的な感じで言ってるね。
ここで頷くと、ゴブタが憐あわれなんだけど……と思ったが、俺はある事を思い出していた。「俺からも頼みがあるんだが、それを聞いてくれるなら検討しよう」
「いいぞ。言ってみるのだ」
「あのさあ、クレイマンの居城に遺跡があったんだよ。勝手に探索するのは不味まずいと思ったし、何よりも、過去を知る為の貴重な資料になりそうだから、そのままの状態で保存させている」
「その遺跡の調査をしたいんだけど、その許可が欲しい」
「何でワタシに聞くのだ？」
だって、今はお前の領土だろ──と、俺は思った。
「ミリム。あの地は、今は誰が管理しているのだったかしら？」
俺が突っ込むより先に、静かな声でフレイがミリムに問うた。
「そ、そうだったのだ。あの地は、ワタシの領土なのだったな。うむ。勿もち論ろん、覚えていたのだぞ！」
フレイの声を聞くなり、ミリムの背筋がシャキンと伸びる。
そして、慌てたようにそう言った。
一応は、自分の領土となった事を覚えていたんだな。
「それで──」
「勿論オッケーなのだ！」
簡単に許可が出た。
ミリムが話を逸らしたかっただけかも知れないが、俺としては許可が出るなら何でもいい。
ゴブタには悪いが、いい取引が出来て満足だ。
ゴブタはまるで役に立たず、マサユキの情報を何一つ解明せずに自爆した。
なので、せめてこんな事くらいは利用させてもらっても構わないだろう。
ゴブタも鍛えてもらえるし、良い事尽くめである。
「それでリムルよ、調査とやらに行く時は、ワタシも一緒に誘ってくれるのだろうな？」
「うーん、まあ状況次第だね。実は、自由組合の専門家にも声をかけてあるんだ。問題ないようなら、お前も一緒に来るといいよ」
「おお、楽しみだな！」
「そうか？地味だし、そんなに面白くないかもよ？」
判定結果が出るまでの間、俺はミリムとそんな会話をして待っていた。
時間にして、数分。
そしてようやく、ソーカとディアブロの話し合いは終わったようだ。
『判定結果が出ました！
未だに意識が戻らぬゴブタ選手が心配ではありますが、この試合の勝者は──』
聞くまでもない。
そう思いつつ、俺はソーカの発表を待つ──
●「とくとみるっす！魔狼合一ヘンシン──ッ!!」と、マサユキに対たい峙じしていたゴブタが叫んだ。
その瞬間、マサユキは自分の考えが甘過ぎだったのだと悟った。
（ちょっと待って!?何だよそれ？そんなの、聞いてないよ!?）
召喚を阻止する云々以前に、ゴブタが異形の姿へと変身したのだ。
マサユキにとっては想定外の事態であった。
漂うのは、強きょう者しゃの気配。
素人同然のマサユキにも、相手がただならぬ強さである事が窺えた。
いくら回復薬があると聞いていても、死んでしまったら意味がない。
（おいィ!?あんなデカイ爪で抉られたら、こんな屁みたいな装備なんてスクラップじゃん。こんな事なら、重いからって理由で全身鎧フルアーマーを断るんじゃなかった……）
と思いつつも、魔鋼製の全身鎧フルアーマーでも意味がなかったかもと、マサユキは現実逃避気味に考える。
そんなマサユキに対して、ゴブタが叫んだ。
「へへ、次は自分の番っすよ！」
そして、マサユキの返事も待たずに行動に移ったのである。
ちょっと待って、棄権するから──と、叫びかけていたマサユキ。
こうなっては、プライドよりも命が優先。
そう結論を出したマサユキである。
変身したゴブタを前に、勝利の二文字などどうでも良くなっていたのだ。
しかし、そんなマサユキを置き去りにして事態は動く。
マサユキが「棄権する」と宣言するよりも早く──
ドォオオオンッ!!という轟音が響いた。
ゴブタの自爆である。
マサユキは反応も出来ず、ただ呆然と突っ立っていた。
爆風に乗って飛んで来た石壁の破片が、チクリとマサユキの頬に刺さる。その痛みが、これが現実であるとマサユキに教えてくれている。
（う、嘘だろ……。あんなの、避よけようもなかった。僕の言葉を都合良く勘違いしてくれようが、何をしても通じなかったらどうしようもないじゃないか……）このままだと、ゴブタの失格で自分が勝利するだろう。
しかし、それで本当にいいのかと、マサユキは思案する。
このまま、この試合に勝利したとして、それでマサユキに得はあるのか？
（魔王への挑戦権？冗談じゃない。そんなの、間違いなく自殺行為じゃん！）
マサユキは馬鹿ではない。
このまま優勝した場合、魔王リムルと戦う事になっている。
それが何を意味するのか、マサユキはちゃんと理解出来ていたのだ。
今目の前を駆け抜けた黒い狼や、昨日の獅子覆面ライオンマスクなども、とてもではないがマサユキに勝てる相手ではなかった。
そんな魔人達を従えるのが魔王リムルであり、そんな相手に喧けん嘩かを売ったならば、ボコボコにされるだけである。
（というか、死んでまうわ！）
自身の能力スキルが通用するしないの話ではなく、住む世界が違うとさえ言えるレベルで話にならない。
ここで敗退しよう──それがいいと、マサユキは決意した。
空気投げか？
とか、騒いでいる観客がうっとうしい。
早く何とかしなければ、このままでは相手のゴブタが失格負けとなるだろう。
マサユキは、生まれて来てからこれ以上にないほど、頭を働かせた。
このまま無事に、マサユキが負けた事にするにはどうすれば──
『判定結果が出ました！
未だに意識が戻らぬゴブタ選手が心配ではありますが、この試合の勝者は──』
不味い、とマサユキは行動に出る。
「──待て」
内心では大慌てで、しかし余裕のあるように見せかけつつ、ソーカを手で制す。『えっと……？』
無言で差し出すマサユキの手に、察しのいいソーカが予備のマイクを手渡した。
『この勝負、僕の負けかな？
』マサユキは、震えそうになる声を必死に誤魔化しながら、そう告げる。
するとソーカが、不思議そうに問い返す。
『ええと、ですがマサユキ様、今のはどう見ても、ゴブタ選手の自爆なのですが……？
』『そうかも知れない。
でもね、彼の攻撃を僕は見切れなかったのさ。
そんな未熟な僕には、まだまだ魔王に挑戦するのは時期尚早だと、そう思ったんだよ──』
舌を噛まないようにゆっくりと、噴き出る汗を誤魔化しながら、ちょっと無理目の言い訳に当然であるかのように説得力を込めて、マサユキはそう言い放った。そしてそれ以上は何も言わずに、後ろを振り返らずにその場を後にするマサユキ。
何か聞かれても答えようがないし、何も言わずに立ち去る事を選択したのだ。
（僕の力は効果を発揮しているんだから、黙ってても観客の皆さんが、色々想像して勝手に納得してくれるだろ。それよりも今は、この場から逃げるのが一番だよ……）
足を動かすのにこれほど集中したのは、マサユキにとっては生まれて初めての経験である。
こうしてマサユキは、生涯最大の危機ピンチから、華麗なる脱出を果たしたのだった。
●ゴブタが自爆して倒れたのに、突然マサユキが自分の負けだと宣言した。
「何を考えているんだ、アイツ？」
「うーん、わかりませんね」
「ゴブタに恐れをなした訳でもないでしょうし、何が狙いなのでしょう？」
ベニマルやシオンにもわからないらしく、その場を立ち去るマサユキを見送っている。やはり、単なるハッタリ小僧だったのだろうか？
それとも何やら他の思惑が？
まあ、悩んでも仕方ない。
マサユキが俺との戦いを諦めてくれたのだから、結果オーライという事にしておこう。
観客達も、最初は戸惑っていた。
「……魔王の前で本気を出せないからじゃないか？」
「いやいや、空気投げとか極めておられたぞ」
「攻撃を見切れなかったと言っておられたが、怪我なんて──」
「いや、頬に少し小さな傷が……」
「何ですって!?マサユキ様のお顔に傷を──ッ!?」
そんなふうに、ざわめいていたのだが──「そうか、わかったぞっ!!」
と、一人の男が叫んだ言葉で、その流れが変わった。
「マサユキ様は、魔王に猶予をお与えになったのじゃないか？」
「どういう意味だ？」
「魔王は、我々と仲良くしたいと宣言している。これは皆も知っているだろう？」
「勿論だとも」「当然よ！」
「だからだよ。ここで彼が行ったのは、魔王リムルへの警告だったんだ」
その男はしたり顔で、そんな事を言い始めている。
妙に説得力があるのが、何だか腹立たしいな。
そのせいか、その男の言葉に頷く者が現れ始めたのだ。
そして遂には──
「なるほど、言われてみれば思い当たる節がある。マサユキ様は今回も、一度も剣を抜いておられなかったな？」
「良く気付いたな、その通りだ。こんな大会は何時でも優勝出来ると、マサユキ様なりのメッセージだったのさ！」
「そうか！そして魔王には、悪事を働くようなら黙っていないと、そう伝えた訳だな？」
「そうだろうさ。まあ、もしも魔王リムルと戦っても、倒した上で止とどめは刺さなかっただろうけどな」
「自分を下に見せてまで……何て、何て立派な方なんだ!!」
「流石だ。流石はマサユキ様だ」
「ええ、とても恰好いいお方だわ!!」
などという、驚きの解釈で納得し始めたのである。
いつしか人々の心は一つになり、マサユキを褒め称える声で唱和されていた。
『マ～サッユキ、マ～～サッユキ──ッ!!
』という大合唱で……。
何だこれ？宗教か!?
何だか恐ろしいモノの片へん鱗りんを味わった気分である。
その声援に、去り行くマサユキが片手を挙げて応えていた。
その動作がぎこちない感じなのが、少し気になるね。
それにしても、マサユキというのは不思議なヤツだ。何であんなに評価されているのやら。《解。
個体名：本城正幸マサユキ・ホンジョウが所有する、ユニークスキルの効果であると推測します》
世の中には理解出来ない事もあると思っていると、智慧之王ラファエルさんが色々と説明してくれた。
ちゃっかりと、マサユキの分析を行ってくれていたみたいだ。
マサユキの能力スキルは特殊な効果を発揮しているらしく、これの影響下に入った者達の思考や感情に刺激を与えるらしいのだ。
マサユキが優勝を放棄したのは、ゴブタの力を目の当たりにしたからだろう。
多分だが、ゴズールなんかを上手く丸め込んでいた事から考えても、マサユキでは勝てない相手だったからなのではと推測出来る。
それを前提にマサユキの戦いぶりを思い出してみると、まるで相手に反応出来なかったのではなかろうか？
一度も剣を抜いていないのも納得であった。
結論としては、マサユキ自身の戦闘能力はそれほど高くない、という事になるな。
ヒナタにもマサユキの強さが読めなかったそうだが、それも当然だったのだ。
だって、強くなかったのだから。
しかし、だからと言ってマサユキを軽んじられる訳ではない。
その影響力が絶大である以上、敵に回られるととても厄介な事になる。
決して軽んじていい人物ではなく、寧むしろ仲良くなっておかねばならないと思う。
その為には、『クックック、お前の秘密を知っているぞ？
』とでも言ってマサユキを脅して──って冗談だ。
マサユキは今、必死にゴズール対策に頭を悩ませているハズ。仲間達の手前、逃げ出す訳にもいかないだろうし。
後で声をかけて、労いたわってやろう。
それから、協力を申し出るのだ。
上手くマサユキを勇者として持て囃して、迷宮攻略の宣伝に利用出来そうだし。
「ソウエイ！マサユキに接触して、俺が会いたがっていたと伝言を頼む」
「承知！」
「くれぐれも丁重に、この後の昼食に誘い出してくれ」
同じ日本人として、話も聞きたいし。
またハクロウに頼んで、寿司でも食わせてやることにしよう。
そんな事を考えつつ、俺はこの予想が正解であるように祈ったのだった。
俺がマサユキについて考えている間に、ゴブタも意識を取り戻したようだ。
そしてソーカとディアブロも審議をし直して、このマサユキの申し出を受理すると決定したようである。『思わぬハプニングの連続でしたが、マサユキ選手の辞退により、ゴブタ選手が優勝となります!!
会場の各所では、不満の声も出たようだ。
そりゃあ、そうだろう。
期待していた決勝戦で、ゴブタの自爆、そこからのマサユキ辞退の流れでは。
金を払っていれば、返却しろと文句が出ても不思議ではない話である。
けれど、それは少数派だった。マサユキ本人が納得しての行動である為、俺に対する文句も出ていないようである。
ゴブタの実力が一応は認められていたのも、それほど大きな不満が出なかった要因であろう。
もっとも、ゴブタの悪役ヒールとしての悪名は消えず、卑劣な男として覚えられてしまったようだけど。
『さあ、ゴブタ選手！
今のお気持ちは？』『え、えっ!?マジっすか？自分が優勝っすか？
『そうです。ゴブタ選手の活躍は、それはそれは素晴らしいものでした！
』よく言うよ。
勢い余って気絶しただけのゴブタを、ソーカは褒めちぎって調子付かせている。ともかく、これにて戦いは終わったのだ。
その後、俺も舞台に上がり各選手への表彰を行った。
八名の選手に声をかけ、その戦いぶりを褒め称える。
マサユキの仲間のジンライには、約束通り装備一式をプレゼントした。
それを見ていたガイが、何故か「自分にも寄よ越こせ」と俺に文句をつけてきたけど、そんな約束はしていないので無視である。マサユキからは、「招待に応じます」と了承を得た。
覚悟を決めたような表情だが、何か勘違いしてはいないだろうか？
まあ、この後ゆっくり話を聞いて誤解を解けばいいだろう。
最後はゴブタだ。
『よくやったぞ、ゴブタ。これで今日から、お前を正式に〝四天王〟の一人に任命する！
意外な展開だったが、優勝は優勝だ。
これで約束通り、ゴブタの〝四天王〟入りが決定した訳である。
ゴブタなら、色物枠としても申し分ない。
誰かに負けても、『ククク、ヤツは四天王最弱。
四天王の名折れよ！』とか言っておけばいい。
まさに適任、ゴブタなら微笑ほほえましく見ていられる。嵌はまり過ぎていて、怖いくらいだった。
『ありがとうっす！これからも頑張るっすよ！
』こうして、第一回テンペスト武闘大会は無事に終了したのだった。
──と、これで終われば良かったのだが。
ゴブタにとっての地獄は、これからが幕開けであった。「そろそろいいな？
それではあの者は、ワタシが鍛えてやるとしよう！」
貴賓室に戻った俺達に、ミリムがそう言ってニンマリと笑った。
「あ、ああ。ほどほどに、ね？」
「安心するのだ。迷宮内で特訓させるから、死んでも復活出来るのだぞ!!」
笑顔のミリム。そうか、そういう使い方もあるんだね……。
それがゴブタにとっての慰めになるのかどうか、それは俺にはわからない。
ただ一つ言えるのは、それがとても大変なものであろう、という事だ。
死んでも終わらない、考えただけでもゾッとする話である。「ゴブタよ、ちょっと向こうで話そうか？」
ツカツカツカ、とゴブタの所まで歩いていき、ゴブタを片手で持ち上げるミリム。
「ぴゃ!?」
ミシっと音が鳴りそうなほど、ゴブタを持つ手に力が込められていた。
ミリムはニッコリと笑顔だが、その目は笑っていない。
「優勝おめでとう。だが、こんな無様な試合を、ワタシはとても許せそうにないのだ。よって、お前を鍛えなおしてやるのだぞ！」
ミリムはゴブタの変身に、とても大喜びしていた。
それだけに、その後の無様さにご立腹なのだ。
さっきの期待と興奮をどうしてくれよう──という、ミリムの怒りの声が聞こえそうであった。
「なーに。ワタシ自ら相手をしてやるから、直ぐに強くなれるぞ!!」
「ちょ、ミリム様!?そんなの、オイラは頼んでないっすよ!!」
慌てるゴブタ。だけど、君の意見は聞かれていないと思う。
「ゴブタよ、いい機会じゃから、ミリム様の下での修行、気合を入れて頑張るのじゃぞ」
ハクロウが、迫力のある笑みを浮かべてゴブタに告げた。
「ジ、師匠、オイラを売──ッ」
「うるさいのだ！」
何か言いかけたゴブタを、ミリムの鉄拳が黙らせる。
「ホッホッホ。人聞きの悪い事を申すでないぞ、ゴブタ。全てはお前の為なのだ」
ハクロウがゴブタに語りかけているけど、もう聞こえていないと思うよ？
それにどう考えても、モミジの前で恥をかかされた事に対する報復だろうし。
ゴブタの為じゃないのは、間違いないだろう。こうして、ゴブタはミリムに捕獲された。
そして、もう一人。
「我が主あるじよ、ゴブタ殿に協力し、見事優勝を勝ち取りました！」
サラっとゴブタを見捨てて、俺に駆け寄るランガ。
そりゃそうだろう。ランガとしては、とばっちりを受けたくないだろうし。
だが、残念。ミリムからは逃げられない。
「待て、ランガと言ったな？
お前がいなければ、ゴブタの修行が完成しないのだ！」「!?」悲しそうに俺を見るランガ。
悪いな、ミリムは言い出したら人の話を聞かないんだ。それに、俺に内緒で勝手に試合に出たのはランガなのだから、今回は自業自得とも言えるのだ。
なので、俺が助ける必要はないと思うんだよ。「わはははは！悪いようにはしないから、安心するのだぞ!!」
そんな言葉を残し、ゴブタとランガを引きずるようにして、ミリムは去って行ったのだった。
いや実際、ゴブタは幸運に頼り過ぎる面がある。
そしてランガも、本能のままに戦う癖があった。
そんな二人が実力を磨き、互いに協力し合えたならば、あの『変身』はかなり素晴らしい強さを発揮出来るのではあるまいか？
ミリムもそれに気付いたからこそ、二人を鍛えようと考えたのだろう。
地道に修行して、確かな実力を身に付けて欲しい。
そう願い、ゴブタの今後の活躍に期待しよう。
その為にも、ミリムに鍛えてもらえばいい。
サヨナラ、ゴブタ。
サヨナラ、ランガ。
君達の勇姿は忘れない!!
俺は君達の冥福を祈るとしよう。
そう思いつつ、俺は三人を見送ったのだった。
＊そして昼食時。
マサユキとの会食が実現した。
まあ、そんな大おお袈げ裟さなものではないが、二人きりで話したいと告げて、他の者達には別室に控えてもらった。
マサユキの仲間達とひと悶もん着ちゃくあったけど、マサユキが取り成したら納得してくれたのだ。
「は、ハジメマシテで、いいのかな？
閃光とか〝勇者〟とか呼ばれたりしている、本城正幸マサユキ・ホンジョウです……」
赤面しつつ、自分を〝勇者〟と名乗るマサユキ。うん。元の世界の感覚ならば、自称勇者ほど恥ずかしいモノはない。まるで、考えナシに突っ込む脳筋だと馬鹿にされているような、そんなむず痒がゆいような心境なのだろう。
そしてマサユキは、初めて会った時の反応を気にしている様子。
仲間が勝手に言っていたことではあるが、俺を討伐すると豪語した事を覚えているのだ。
だからこそ、気まずい気分になっているようだった。
何しろ、俺は魔王。
マサユキにしてみれば、とんでもない相手に喧嘩を売ったと怯おびえているのだろう。
複雑な心境にもなろうというものだった。しかし、それは無用の心配である。
俺としては、過去の事は水に流すつもりなのだから。
用意させた食事を一緒に食べていれば、そうしたわだかまりも解けるはずである。
「まあ、会ったのは最初じゃないけど、初めましてかな？
俺が魔王リムル。本名、三上悟ミカミ・サトルです。元サラリーマンなんだよ、俺」
と、食事に手をつけようとしないマサユキの気分をほぐすように、俺からぶっちゃける事にした。
捨てた名前を久々に名乗ったが、思ったよりもしっくりくる。
別に隠している訳でもないのだが、名乗る機会がなかったのだ。
「──え？
もしかして……日本人、ですか？」
マサユキは半信半疑という感じだ。まあ、俺の見た目は美少女。信じられないのも無理はない。
「まあ、な。その辺も食べながら話そうか」
そう言って食事を促すと、ようやくマサユキは箸を手に持った。
「って、これ、本当に食べていいんですか？」
「勿論だ。お前の為に、日本風の料理にしてもらったんだよ」
今回の昼食に用意したのは、寿司と天てん麩ぷ羅らである。
あのヒナタも感無量という様子だったし、マサユキも喜んでくれると思ったのだ。
マサユキは夜会には参加していなかったので、寿司を見るのも久々の事だろうから。
「これ、最後の晩ばん餐さんとか──？」
「違うから。話の通じる同郷の君とは、仲良くなりたいと思ってるんだよ」
目の前に並べられた料理を見て、マサユキは完全に勘違いしていたらしい。
食事に手をつけなかったのも、これを食べたらおしまいだと思っていた節がある。
俺が日本人であると説明したのに、まだ疑っていたようだった。
「そ、それじゃあ、イタダキマス──」
「はい、いただきます」
そしてようやく、マサユキは料理を口にした。
その途端、マサユキは無言になった。
目の色を変えて、箸と口とを動かし始めたのである。
マサユキが食事に夢中になってしまったので、まともな会話が出来る雰囲気ではない。
俺は仕方なく、昼食が終わるまで待つ事にしたのだった。
「わかりました。僕は、三上──いや、リムルさんの手下でいいです！」
飯を食い終わった途端に、マサユキがそんな事を言い出した。
マサユキには何がわかったというのか、俺にはさっぱりわからない。いやまあ、日本食に飢えていたのだろうな、というのは理解出来るんだけどね。
俺はまだ何も言っていないのだが、マサユキにも思うところがあったのだろう。
「手下、ってお前ね……」
「いえ、大丈夫です。僕は勇者になんて、まったく未練がありませんから。ぶっちゃけ、『マッサユキ』とか言われるのが恥ずかしかったですし。いや、本当、どうやって逃げ出そうか悩んでいたくらいなんですよ」
と、かなり本音をぶっちゃけてくれた。それから俺は、お茶を飲みながらマサユキから事情を聞いたのである。
マサユキは、元の世界では進学校に通う、それなりに頭の良い優等生だったそうだ。密ひそかな趣味として、漫画やラノベを読むのが好きだったらしく、そのせいでこんな事になってしまったのだとぼやいていた。
「僕の力、ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』とか言うんですよ？
ふざけてますよ、まったく……」英雄願望などを持ってしまったばかりに、この世界に来る事になってしまったと思っているようだ。
マサユキのユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』──その権能はまあ、予想通りだった。
洗脳に近い思考誘導を、周囲の人間に対し自然と行う力だったようだ。
その目指す先にあるのが、マサユキの英雄化である。
そこにマサユキの意思は関係なく、止めて欲しいと願っても効果は持続する。
使い勝手が良いのか、悪いのか……。
「けどさ、お前の力って凄いよな。あのまま辞退しなければ、お前が優勝だったぞ？」
その効果が本物なのは、今回の大会結果が証明していた。
本来は、マサユキが優勝していたのだから。
「そうなんですけどね、それで困っているんです。僕が何もしなくても、周囲が勝手に勘違いしちゃってさ……。イングラシアでも、そんな感じで優勝出来ちゃったんですよね」
それでついつい調子に乗っていたのだ──と、マサユキは言う。
〝奴隷商会オルトロス〟という犯罪組織を潰した時でさえ、神み輿こしとして祭り上げられただけで、マサユキ自身は何もしていなかったのだ、と。
自分の意思を放棄していても結果がついてくるので、楽と言えば楽だったそうだ。
しかし今回は、一つ間違っただけで身を滅ぼすと感じたらしい。
それで急きゅう遽きょ、強引にも方針転換を決意したのだそうである。
正解だと思う。俺に『英雄覇道エラバレシモノ』の影響は──
《解。究極能力アルティメットスキルの前には、ほぼ全ての下位能力スキルが無効化します》
との事なので、通用しない。
俺も手加減するつもりだったけど、まさか素人同然だとは思わなかった。
多分だが、軽く放ったパンチ一発で、マサユキは悲惨な事になっていたと思う。「お前、最後の最後で正しい選択をしているよ。それは、誇ってもいいと思うよ？」
「そうですか？
でも、あのゴブタって人でさえ、あんな凶暴な姿に変身しちゃうし。普通に考えたら、勝てるハズないって気付きますよ」
それがそうでもなく、結構色々な相手が喧嘩を売ってきたりするんだけどね。でもまあ、マサユキが判断を間違わなかったのは確かなのだ。
そんな感じで色々と語り合い、お互いの事情も説明し合った。
俺の方は軽く身の上を話しただけで、マサユキの話を聞く専門になっていたのだけれども。
マサユキの仲間達は、マサユキを神のように崇あがめるので、本音で語り合う事も出来なかったそうだ。
愚痴を言える相手がユウキしかおらず、忙しい彼とは時間の都合が付き難にくい。
必然的に、不満とストレスが溜まっていたようである。
俺が聞かなくても、これまでの経緯いきさつを詳しく説明してくれたのだった。
「さて、もっと話を聞いていたいが、そろそろ昼休みも終わる。それで質問なんだが、お前はこれからどうするつもりなんだ？」
「どう、とは？」
「いや、ゴズールと再戦を約束してたろ？
地下迷宮ダンジョン攻略に挑むのか？」
「あっ！」
どうやらマサユキは、その約束をすっかり忘れていたようだ。
このまま逃げ切る気でいたようだが……。「ど、どうしたらいいですかね？」
「安心しろって。ゴズールが守るのは、地下五十階層だ。地下迷宮ダンジョンは無茶苦茶広いから、そこに辿り着くだけでも数日はかかる」
「じゃ、じゃあ、取り敢あえず攻略を進めるフリをしておけば、今日を乗り切れるって事ですね？」
「その通り。招待した来賓方は、明日には帰国の途に就く予定だからね」
祭りは三日間の予定だ。
明日は街道が人で溢れると予想されるので、交通整理がメインの仕事になる。
後片付けを始めるのは、明後日から。
来客がいなくなってからにする予定だった。
地下迷宮ダンジョンのお披露目は、来賓方に対するデモンストレーションでしかない。
プレオープンというか、本格稼動させる前の一時開放という訳だ。
なので、今日の昼間のたった数時間だけでは、浅い階層しか攻略出来ないと思う。
それに、ゴズールとマサユキの戦いだが、これに関してはちょっと考えがあった。
ゴズールには悪いが、マサユキを倒されたら俺も困る。
というか、せっかくだからマサユキには、広告塔として役立ってもらおうと考えていたのだ。
地下迷宮ダンジョン攻略組の先頭に立ち、挑戦者達を煽あおってやる気を起こさせる役目を。
「そんな感じで、お前に目立って欲しいと考えたんだが、どうかな？」
「なるほど、とても頼もしいです。それで、ジンライにあんな凄い装備をプレゼントしてくれたんですね？僕としても、失敗しても死なないのなら安心して挑めますし、願ってもない話です！」
マサユキは快く、俺に協力する事を約束してくれた。
ジンライへのプレゼントにそんな意味はなかったのだが、今となっては確かに好都合。
上半身裸に近い恰好で地下迷宮ダンジョンに潜るなど、自殺行為以外の何物でもないのだから。
「お前には、それとなく攻略情報を流す。それを使って、上手く攻略を進めてくれたらいい。後、改善点など気付いた点があれば、遠慮なく教えてくれ」
五十階層以下に関してはこっちもマジだから、攻略情報を流すつもりはない。
その点だけは注意するように、マサユキに忠告しておく。
それでも、アイテムがあれば死なないのだから、問題はないだろう。
「わかりました！何だか、ゲームのテストプレイヤーみたいな感じですね」
「おお……そう言われると、そんな感じだな。まあ、今日のところは無理しなくていいから、五階層でも目指してくれ」
ゲーム、か。
面白い着眼点である。
「はい。リムルさんと話せて良かったです。不安も解消されたし、何だかこの世界も悪くないなって思えてきました」
マサユキは、爽やかな笑みを浮かべてそう言った。
今までも能力スキル効果でかなり楽をしていたようだが、それはそれで気懸かりが多い。
俺が裏から支えると約束した事で、そうした心配事がなくなったのだろう。
それに、この国は文化の最先端を走っているし。
風呂とトイレまで完備している為、宿屋の快適さは他国を寄せ付けない。
その上、食事の種類の豊富さと美味おいしさに驚いたそうだ。
「楽団もあるし、絵画も勉強させている。その内、演劇なんかも流行はやらせるつもりだ。俺も楽しみたいし、そういう面では投資を惜しむつもりはないんだよ」
「リムルさん、マジで尊敬しますよ！もしかして、漫画とかも──」
「フッフッフ、当然だろマサユキ君？そこに至るまでの道は遠いが、諦めたらそこで試合終了だからね！」
「うおおおぉ！
俺、リムルさんにずっとついて行きます!!」
マサユキは、この町に滞在する事になった。
こまめに連絡を取り合い、情報を共有するつもりである。
今後も話し相手になってもらおう。そして、懐かしき向こうの世界の話も聞きたいものである。
何より、彼の記憶マンガにも用事がある。
マサユキも俺のコレクションに興味津々だったので、今後も良き友として仲良くしたいものだ。
こうして、俺は新たな仲間を得たのである。
＊昼からはついに、地下迷宮ダンジョンのお披露目だ。
俺は念の為に、開放前の最後の確認を行う事にした。
迷宮最下層の大広間に降り立つと、今日も元気なラミリスが飛んで来て俺の肩に座る。
「もう間もなくオープンだけど、調子はどうだ？」
「フンッ！アンタ、アタシを誰だと思ってるのさ？」
ラミリスが、自信満々にそう答えた。
部屋から出て来たヴェルドラも、どこか誇らしげな表情である。「クアーーッハッハッハ！案ずるな、リムルよ。我に落ち度なし!!」
イカン、急激に不安になってきたぞ。
「おいおい、大丈夫か？今日の見学会では無茶をしたら駄目なんだぞ？」
「ふっふふ。だいじょーぶい！任せなさい！今日は各種安全装置を作動させてあるよ」
「クックック。しかし、明日は、凶悪な迷宮の目覚めの日となるであろうがな!!」
顔を見合わせ、ラミリスとヴェルドラが邪悪に笑った。
大丈夫か？全然不安が解消されないんだけど……。
「もう一度念の為に言っておくけど、迷宮は直ぐに閉じるぞ？」「な、何ィ!?」
いや、「な、何ィ!?」じゃないだろ？
何度も説明したのだが、ヴェルドラは聞いていなかったようだ。
今日の様子を見てから、難易度を調整しようと考えていた。
なので、二、三日は迷宮を閉じて、それから再び開放する予定だったのだ。
それにまだ、迷宮への入場料などが決定していない。
入場許可証となる〝迷宮カード〟や、各種アイテムを販売する受付なども、教育の行き届いた職員を配置する必要がある。
この忙しい中で、そんな人材に余裕がある訳もなく。
祭りの後片付けを終わらせてから、そうした問題をミョルマイルと相談しようと考えていたのだ。
最後の方でこの二人に任せっきりにしたのは、今思えば不味かったかも知れないな。
ラミリスとヴェルドラが楽しそうにやっていたし、俺も忙しかったし、仕方ないとは思うけど。
会議の時も、上の空だったし。
焦る気持ちはよくわかるので、怒るつもりはないんだけどね。
「まあ、落ち着け。なるべく早く正式オープンするように頑張るから、楽しみはそれまで取っておいてくれ」
「わかった！」
「お前を信じるぞ、リムルよ！」
これで良し、と。
これで、今日一日を乗り切れそうだ。
おっと、忘れてた。もう一つ、大事な件を聞いておかねば。
「そう言えば、ミリムが来なかった？」
「来たぞ」
「うん。〝復活の腕輪〟の回数制限をなしにしたヤツを二つ、アタシから奪って行ったよ？」
「そうか。ところでアイツが用意した階層は、九十六階層から九十九階層までの、地形効果付きのドラゴン部屋だけだよな？」
「その通りだ。気合を入れて作っておったぞ」
「うんうん。ちなみに、ミリムが捕まえたドラゴン達の支配権なんだけど、全部アタシに譲ってくれた！
上手く育てて竜王ドラゴンロードまで進化させると、ちゃんとアタシの命令を理解する知恵を身に付けるんだって!!」
ミリムもいいところがあるよねーと言って、ラミリスは嬉しそうだ。
ミリムが捕獲した竜を抱えて空を飛んで来る姿は、目撃した者達を大層驚かせていたようだ。
最初の二回ほどは苦情もあったそうだが、三回目からは慣れてしまっていた。
住民達は驚きもせず、いつもの事と割り切っていたようである。
ミリムが捕獲したのは、火炎竜ファイアドラゴン、氷雪竜アイスドラゴン、烈風竜ウインドドラゴン、地砕竜アースドラゴンの四体だ。
約束通り属性を持つ上位龍族アークドラゴンであり、今でも家畜並みの知恵はあるそうだ。ペット感覚で大切に育てれば、意思の疎通も可能になるという。「ふーん、それじゃあその四体にも、首輪を嵌はめているのか？」
「今はね。でも、アタシの可愛いシモベだから、ちゃんと主従関係を構築する予定なのよさ！」
なるほど、ラミリスもちゃんと考えているんだな。
それならそれでいいとして、話を戻す。「それでミリムは、今はそのドラゴン部屋か？」
「うん。アタシのシモベの運動不足解消に、遊び相手を用意したって！」
「あれは確か、この前一緒に釣りをした小僧だったように思うが、ドラゴンで何をして遊ぶのであろうな？」
それは知らない方がいいと思う。俺としては、知りたかったのはミリムの居場所だけだ。深層付近なら、間違っても見学会に影響は出ないだろう。
「わかった。なら、邪魔にはならないだろうし、問題ないな。この後直ぐに迷宮を開放するから、お前達も貴賓室に来るか？」
「うん！アタシは行くよ」
「我は遠慮しておこう。ここで挑戦者を待つのも、迷宮の王の役目ゆえに！」
……だからさ、こんな場所まで一日で来られるヤツがいる訳ねーだろ!?
というか、何日待っていても来客なんて来ないと思うよ。
──と思ったものの、言葉にしないのも優しさであった。
「そうか、わかった。それじゃあ、頑張ってネ！」
俺はそう言ってヴェルドラを激励し、ラミリスを連れて貴賓室へと『転移』したのだった。
＊昼休憩も終わり、大勢の人々が観客席に戻って来た。
その直前に、俺とラミリスも貴賓室へと滑り込む。
「お帰りなさいませ、リムル様」と、ディアブロに笑顔で出迎えられた。
審判役が終わったので、俺を探していたようだ。
俺は軽く頷いて、挨拶を返した。
そして、気持ちを切り替えて段取りを確認する。
今から行う地下迷宮ダンジョンのお披露目には、色々な思惑が込められている。
今後の国家事業の要となる目玉企画なので、出来るだけ多くの来賓の方々に見学して欲しいと願っていた。幸いにも、昼休憩を終えそのまま帰った者はいなかった様子。
貴賓室も満室に近く、これで十分に宣伝出来るというものである。
会場に目を向けると、そこに立つのはソーカとミョルマイルだ。
ミョルマイルはディアブロと交代して、案内役としてアナウンスを行ってもらう予定なのである。
時間になった。
俺は二人に合図を送る。『さあ、時間となりました！
それでは開国祭三日目、最後の催しをご紹介します！』
『御来賓の皆様、大変お待たせ致しました。
これより一部をお見せするのは、この魔国連邦テンペストが誇る難攻不落の地下迷宮ダンジョンで御座います。
魔王リムル陛下が冒険者達へ開放する、最難問。果たして、これを突破クリア出来る者は現れるのでしょうか──ッ!?』
ミョルマイルが舞台中央にて、マイクを片手に説明を開始した。
ソーカと違って多少ぎこちないが、それでも様になっている。そして、その内容はというと──見学会を開催するのはいいが、大勢の人間を案内するには、地下迷宮ダンジョンは危険過ぎる場所であった。
王侯貴族だけでも数百名。
付近の住民まで合わせれば、数千人を超える。
そんな人数で押しかけても、混雑し過ぎて案内も碌ろくに出来ない。
そこで考えたのが、複数パーティによる攻略状況を、巨大スクリーンにて公開するという案である。問題は技術的な面だが──
武闘大会の戦闘も、巨大スクリーンでハッキリと観戦出来た。
それと同じ仕組みを、今回の見学会にも利用する。
スクリーンに画像を映し出す、映写機。
ガビルとベスターが作製した装置だが、これは様々な場面に応用可能だった。先程の戦闘シーンをスクリーンに映し出したのもコレで、撮影機能を持つ水晶球を映写機に組み込んである。
この水晶球には更に、魔法通信の刻印も刻まれていた。
これによって、遠距離で撮影された映像までも受信して、この場で映し出せるようになっているのだ。
このようにして観客達には、挑戦者の様子を安全な場所で、娯楽として見学してもらおうという趣向なのである。
万が一にもお偉いさん方に怪我でもさせたら大問題。
そこで、代理の者だけが実際に、この迷宮を体験してもらおうという企画なのだった。
『では早速、挑戦者を募集したいと思います！
我が国の誇る地下迷宮ダンジョンを攻略してみようという、勇敢な者はいませんでしょうか？
』ソーカが楽しそうに声を張り上げ、挑戦者を募った。
その声を合図に、俺達も行動を開始する。
俺の肩に座るラミリスが、舞台の中央に迷宮への仮の扉を召喚して見せた。
地階に降りれば済む話なのだが、何事も演出は大事なのだ。
「「「おおっ──ッ!!」」」
ほら。俺達の期待通りに、観客達も驚いている。
と同時に、観客達の間に静かな興奮が伝わった。
見学していた冒険者達が、互いの様子を探り合っているのだ。
今回は希望者のみなのだが、出来ればこの機会に、大勢参加して欲しいものである。
ちなみに、希望者がいない場合でもマサユキ達がいる。
さっき俺がマサユキと交渉したのも、この挑戦者の一組になってもらう為だったのだ。
マサユキはちゃんと仲間を説得しており、今は出番まで待機してくれていた。
失敗しないように、五階層までの地図を渡してある。ちゃんと宣伝役を務めてくれると期待しよう。
さてさて、挑戦者は現れるだろうか？
というのは、無用の心配だったようだ。
「へへっ、魔王の迷宮かなんか知らんが、俺達がそのメッキを剥がしてやるぜ！
武闘会などと大おお袈げ裟さな出来レースを見せやがって。俺達を騙だまして威圧しようたって、そうはいかねーぞ！」
「おうよ！バッソンさんの言う通りだぜ！」
「道が混んでなきゃ、バッソンさんが大会で優勝してたに決まってらあ!!」
「フフフ、この俺の事も忘れてもらっちゃあ困るぜ？」
「そう言うなや、ゴメス。お前の強さは、コイツ等も認めてるさ。俺とお前が組んでいる限り、俺達のパーティ〝豪雷ごうらい〟は敵ナシなんだからよ！」
ん？何か出たと思ったら、挑戦者が現れたっぽいぞ？
どうやらこのバッソンという男、時間に遅れて大会に参加出来なかったみたいだね。
それでも戦闘を実際に見れば、選手の実力も理解出来るのだろうが……相手が棄権した試合もあったし、試合の質はまちまちだった。
このバッソンのように、自分が最強だと信じる者も後を絶たないだろう。
だけど、それでいい。
信じない者が出るのは想定内であった。
そういう者達が、これからのお客カモになってくれるのだ。
「勇者マサユキってのも、存外大した事はなかったな？
実力は認めるが、敵にはキッチリとトドメを刺さなきゃよ。この国の魔王を討伐するのに猶予を設けるなんざ、甘過ぎて反へ吐どが出るぜ！」
あ、うん。マサユキの実力を認めちゃうんだ……。
「この迷宮とかいう虚こ仮け威おどしも、バッソンとこの俺が、その正体を見破ってやるさ！」
そんなふうに豪語するバッソン一行。
「リムル様への無礼の数々、許せません」
「私が行って、軽く黙らせて──」
「止めろ！」油断も隙もない。
シオンが不機嫌になり、ディアブロが暴走しかけた。
それを慌てて止める俺。
これでもまだ、殺すとか言い出さなくなっただけマシなのだ。
「自信過剰なだけだろ？
というか、ああいうヤツ等の方が面白いと思うよ」
何か馬鹿そうだが、都合がいいので採用しよう──俺がそう言うと、シオンもディアブロも納得してくれた。
俺も、コイツ等の扱いに手馴れてきたものである。
スキンヘッドの戦士、バッソン。
黒ローブの魔術師、ゴメス。
その他、小物が四名。
この六名が、最初の挑戦者と決まった。
続いて、予想外の者達が。
「私達も挑戦しますぅ!!」
そう叫んで、三人組が飛び出して来た。
どこかで見たような──って、エレン達だよ!?エレン達三人組には、ヨウムの建国を手伝ってもらっていた。
旧ファルムスの自由組合を回って、ヨウムへの協力をお願いしてもらっていたのだ。
Ｂランク冒険者でもかなりの権威があるのだが、エレン達はB+ランクに昇格していた。国境を気にせず動き回れるので、この役目に適任だったのである。
ヨウムと一緒に帰って来なかったので、てっきり里帰りでもしているのかと思っていたのに……。
まさかこんな事を企んでいたとは思わなかった。
エラルド公爵の反対を阻止する為に、隠し通していたのだろう。
「本当にやるんでやすか？」
「やるに決まってるのよぉ。ここ最近、全然冒険していなかったし、この時を待っていたのよぅ！」
「一応聞きたいんだけど、リーダーの俺に決定権ってあるのかな？
あるんだよね？」
「ないわよそんなの。これはね、決定なのよぉ!!」
無茶苦茶だ。
カバルが可か哀わい想そうになる。
そして、隣の部屋からはエラルド公爵の絶叫するような声が聞こえ、スパンという音の後に静かになった。
何が起きたのか想像出来る気もしたが、止めておいた。
可哀想なエラルドがまた暴れだす前に、エレン達の出番が終わっていればいいのに、と願うだけである。
三番目に登場したのは、我等がマサユキ君だ。
悠然と舞台に歩み出て、観客に向かって笑顔を振りまいている。
『マ～サッユキ、マ～～サッユキ──ッ!!
』もういいよ。もうわかったから。
そう言いたくなるほどの、大声援。人気者だね、マサユキは。
マサユキを含めた四人パーティ。
裸族だったジンライは、俺がプレゼントした鎧よろいを装備していた。
ガルム作、魔銀全身鎧ミスリルアーマー。
希少級レアに相当する一品だった。
ヨウムの骸甲全身鎧エグゾアーマーよりも重量があり、多少性能が劣るものの、耐久力は同程度。
その上、毒気の清浄化アンチポイズンの効果が付与されている優れものである。マサユキにも細剣レイピアをプレゼントした。
何せ、どうして剣を抜かなかったのかと聞いた時に、マサユキはポロッと「だって、重いし……」と抜かしたのだ。
ホントにハッタリ小僧だったのかと、俺もビビッたものである。
剣道を嗜たしなんでいたらしいが、実剣は重い。
特にこの世界では、日本刀のように斬るのが主流ではなく、叩き潰す剣が主流であった。
なので、ある程度の重量があるのが当たり前だったのだ。
マサユキの力では、長時間ポーズを維持するだけでも厳しいのだと。
ちょっとは鍛えろよと言いつつ、軽めの細剣レイピアをあげたのだった。
この細剣レイピアは、ヒナタにプレゼントしたヤツを作る時に失敗した物だ。
軽さや強度は同じなのだが、〝七回目の攻撃で確実に相手を死に至らしめる〟という特殊能力の再現に失敗したのだ。
どうせマサユキは、これを持つだけで精一杯だ。
そんな高度な権能が付与されていなくても、何の問題もないのである。
それにこの剣には、疲労回復効果がある。
ポーズを維持するだけのマサユキには、この剣で十分なのだった。
とまあ、装備が変わった事など誰も気にもせず、四人は大歓声を浴びている。制限時間は三時間を予定している。
逆算すれば、今日の目的地は最高でも五階層までだろう。
マサユキ達には地図があるので、他のパーティよりも有利だ。
せいぜい宣伝を頑張ってもらうとしよう。
と、これで三組か。
少ないような気もするが、胡う散さん臭くさい魔王の迷宮ともなると、二の足を踏む者も多かろう。今日の宣伝で、そうした者達から不安を取り除かねばなるまい。
では、そろそろ──と俺が思ったその時。
「待て。俺も参加してやろう」
そう言って、黒尽くめの男が舞台へと姿を見せた。
〝流麗なる剣闘士〟ガイである。
「くだらんハッタリとトリックで、よくもこの俺を罠に嵌めてくれたな？
クックック、魔王配下の〝四天王〟とやらも、汚い真似まねをするものよ。この俺の実力を恐れるのは理解出来るが、甘かったな。貴様が何を企てようと、その野望を打ち砕いてくれるわ！」
何しに来たんだと思っていた俺に、ガイはそんなふうに説明してくれた。
ようは、ランガに倒されたのだと理解出来ず、何か罠に嵌められたと思っているらしい。
そして、この迷宮で俺が何か企んでいると考え、それを阻止すべく立ち上がった、という事みたいだね。
企んでいるのは間違いないけど、多分、ガイが考えているようなのとは違うと思う。
「今度こそ、サクッと──」
「うむ。行け、ディアブロ！」
「行かなくていい。そしてシオン、俺の声色を真似るのは止めろ！」
コイツ等……ホント、何でこうなんだろ？俺に対して何か言う相手には、本当に容赦しないんだよな。シオンなんて芸が細かくなっているし、ちょっと真面目に対策を考えた方がいいかも知れない。
まあ、それは今はいいや。
ガイは一人で参加するようだが、大丈夫だろうか？
と、俺が心配しても仕方ない。
それよりも、ソロで迷宮に潜るとどうなるかというサンプルを入手出来る、と考えるべきだ。
こうして、四番目の挑戦者としてガイも参戦したのだった。
＊それでは挑戦者も出揃ったようだし、早速開始する事にしよう。
待ちに待った、地下迷宮ダンジョン開放を。
時間もないので、攻略は同時進行となる。
ソーカはこの場に残り、スクリーンに映される各パーティの様子を実況する流れだ。
迷宮内の案内役としては、樹妖精ドライアドが打って付けであった。
魔法通信者カメラマンとしての役目も兼任しつつ、各パーティに随行する事になっている。
樹妖精ドライアドは、トレイニーさんの姉妹であるトライアとドリス以外にも、数は少ないが存在した。
まだ若い個体で戦闘経験もないそうだが、魔力だけは高い。ラミリスの影響下に入った今、迷宮管理者としては適任なのだ。
『えーと、こちらの四名が、この迷宮の管理者です。
普段は付き添いませんが、今回は皆様の攻略情報を伝達する役目として、各パーティに一名が付き添う形になります』
ソーカが名を呼ぶと、一人一人が挨拶した。
アルファ、ベータ、ガンマ、デルタ。名がないと不便なので、俺が適当に名付けたのだ。
と言っても、魔素エネルギー量の消耗はない。
樹妖精ドライアドは上位の魔物なので、自分自身の魔素エネルギー量を消費してもらったのである。
彼女達はラミリスの配下となっているので、俺は名前を考えるのに協力しただけなのだ。
ちなみに、姉妹は似通った顔をしているので、視覚情報だけでは見分けるのは困難だ。魔物は案外、魔力の波形で個体を見分けられるのだが、人間には難しいと思う。
そうした理由もあり、名前を付けて識別しやすくしたのである。
『何か困った事があれば、遠慮なく彼女達に相談して下さいね～!!
それでは、ルールを説明しまーす！
先ずは皆様に、これをお渡ししましょう！
』ソーカがそう言って、いくつかのアイテムを掲げて見せた。
そのタイミングで、アルファ達が一人一人に同じ物を配って回る。
『これはですね、この迷宮に入る際に売り出す予定のアイテムです。
皆様のお手元にも、届きましたでしょうか？
』ソーカの発言に合わせて、各種アイテムがスクリーンに拡大して映される。
こういう場合にも、この放映の仕組みはとても便利なのだ。
映し出されたアイテムは、上位回復薬ハイポーションが十個、完全回復薬フルポーションが一つ、そして〝復活の腕輪〟と〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟となる。
お試しなので、当然無料での配布だ。
このデモンストレーションに参加してもらうのだから、報酬として持ち帰ってもらっても構わない。
念の為に、随行するアルファ達にも予備のアイテムを所持させているし、問題が発生すれば直ぐに帰還が可能なのだ。
かなりの広さなので、一階層すらクリア出来ない可能性も高い。
迷わずに階段まで進んだとしても、直線距離にして二キロを超える。
迷路になっているのだから、踏破距離はもっと伸びるだろう。今から三時間くらい、観客が楽しむ程度に頑張ってくれるのが最高ベストなのである。
そして時間になれば、アイテムで地上まで戻ってもらう予定なのだ。
当然、他にも報酬はある。
宣伝目的という事もあり、お土産としてそれなりの性能の武具などが出る宝箱を用意してあるのだ。
正式開放の際には二階層以下から設置する予定なのだが、今回は大サービスであった。そうした内情は伏せつつ、ソーカが必要な説明を行っていく。
そして最後に、一番重要な点の説明に入った。
『それでは、こちらのアイテムを御覧下さい。
これはですね〝復活の腕輪〟と言うんですけど、我が国の迷宮に入る際には、是非とも購入して頂きたいアイテムとなっております。
その効果何と──死からの復活なのですっ!!
』ソーカがそう言い放った途端、会場が大きくどよめいたようだ。
そんな馬鹿な──という声が、あちこちから聞こえてくる。
『落ち着いて下さ～い！
重要な事ですので、よく聞いて下さいね？
このアイテムが効果を発揮するのは、我が国の地下迷宮ダンジョンの中だけとなっております!!
外に出たら効果がありませんし、内容が内容だけに間違った使用をされては大事になります。
外部では効果がないのだという事を御理解下さるよう、伏してお願い申し上げますね!!』
これが一番大事なのだ。
勘違いして外で使われても、失敗失敗では済まないのだから。責任をこちらに押し付けられても困る。
そんなもの、完全な自己責任というものだ。
でもなあ……世の中には、悪意あるクレーマーという人種がいるからねえ……。
そういう人達にも納得してもらえるように、この点だけは念入りに説明を行わなければならないだろう。
そういう諸注意を行い、間違っても迷宮外でも利用出来ると考える事がないように説明する。馬鹿が勘違いして、外でも生き返れると勘違いしないように。
万が一事故が起きても、それは我々の責任ではないのだ、と。
何でもかんでも主催者側の責任にされるのは真っ平だしね。
前世の世界では、店側に責任を押し付け過ぎのように感じた。
ルールを破って暴れる馬鹿が、仮に死んでしまったとしても自業自得だと思うのだ。だが、説明を怠っていたら、こちらに責任が生じる。
そこは注意して、念入りに行わねばならないのだ。
『──という事ですので、絶対に外では使用しないで下さいね!!
ソーカは念入りに、誰にでも理解出来るように説明を行ってくれた。
これで良し。
残る懸案事項は、誰かに実際に死亡を体験してもらう事。
普通に考えて、誰もが尻込みする問題だった。
〝復活の腕輪〟はラミリスが改良を加え、死亡判定時に痛みや苦痛をキャンセル出来るようになっている。
更に、死亡してからも地上に転送されるまでに十秒ほどの余裕があり、その間に適正な手法を取れば蘇生出来るように配慮していた。
と言っても、神の奇跡：死者蘇生リザレクションのような高位魔法を扱える者などほとんどいないだろうけど。
ちなみに、完全回復薬フルポーションでは魂の蘇生が出来ない。
けれど、迷宮内では肉体に魂が留とどまっているままなので、実は完全回復薬フルポーションで肉体を修復出来たなら復活が可能だったりする。
でもそれをすると、外の世界で勘違いしそうで怖いと思った。なので、正規の手続きで復活しなければ、十秒経過と同時に肉体は地上に転送される仕組みとなっている。
まさにマサユキが指摘したように、ゲーム感覚で迷宮攻略に臨めるのだ。
説明が終わった。
後は実際に、誰かに〝復活の腕輪〟を試してもらわねばならない。
『それでは、実際に体験してみたい方は──？
いるわけないと思うけど、ソーカが明るく問い掛けている。
ソーカって、思った以上に神経が太いみたいだね。
「ふん、迷宮内では死なない、だと？
面白い冗談だぜ。それを信じて死ぬなんざ、まっぴらゴメンだな！」
スキンヘッドの大男──バッソンがそう言うと、当然だとばかりに他の者達も頷いている。
エレン達も、流石に名乗り出る気はなさそうだ。
「フッ、ならば話は簡単ではないか。そこのお前、お前が手本を見せろ」
〝流麗なる剣闘士〟ガイがそう言って、ミョルマイルを指差した。
自分ではなく他人で試す──まあ、当然の要求だろう。ただ、その言い方は何とかならないものかね。
『ワシですかな？
その提案ももっともですし、宜しいでしょう』
指名されたミョルマイルは、予想していたのか動じる様子はない。
というか、既に実際に体験済みだった。
シオン配下の〝紫克衆ヨミガエリ〟が何度か実験に付き合ってくれたので、ミョルマイルも安全だと信じてくれたのだ。
一度経験したので、もう怖くなくなったようである。
ミョルマイルは堂々とした態度で、腕輪を嵌めて迷宮に足を踏み入れた。
同時に、挑戦者達も中に入る。
『それでは、こちらのミョルマイルに、実際に攻撃して──』
ソーカは片手で剣を抜き、自分がミョルマイルに攻撃をするつもりで、そう言おうとした。
しかしそれを遮るように、ガイが動く。
「騙されるものかよ。キエイッ!!」
そう言うなり剣を一閃、ミョルマイルの腕を斬り落とす。
『──ちょっと!!
』ソーカが慌てて止めようとするも、既に手遅れだった。
『うぎゃあ！』
と叫び、ミョルマイルが腕を押さえる。
痛みの軽減効果でショック死したりはしないが、それでも自分の腕を落とされて気分がいい訳もない。
「ハハハハハッ！そらそらそら、そろそろトドメをくれてやる!!」
あの野郎、ミョルマイルを弄もてあそびやがって……。
ブチキレそうになった俺だが、ミョルマイルの口元に笑みが浮かんでいるのが見えた。それを見た途端、スッと冷静になる。
と同時に、ガイの剣がミョルマイルの首を刎はねて──ミョルマイルの身体が光の粒子になって、その場から消えた。
そして何事もなかったかの如く、地上部分である舞台中央の仮設入り口の横に出現したのである。
ミョルマイルが身に着けていた衣類も、全て光の粒子に変化して本人と同様に復活した。
その様子はアルファ達の持つ水晶球にて記録され、情報が映写機へと転送され巨大スクリーンに映し出されている。
『ほれこのように、ワシは五体満足無事ですぞ！』
何事もなかったかのように立つミョルマイル。
切断された腕も元通りであり、これ以上ないパフォーマンスになっていた。
『おおおっ──ッ!!
』と、観客から大歓声が起きた。
奇跡だ、とか叫ぶ者もおり、狙いは大成功であると言える。
これもトリックだと疑われたら面倒だったが、ガイの過剰なまでの行動を見て、かえって皆を信じさせる結果になったみたいだな。
これでも信じられない者には、実際に体験してもらうしかない。
けれど、これはあくまでも保険なのだから、死ななければ済む話。
慎重に行動すれば問題ないのだから、無理に体験してもらう必要もない訳だ。
なので、迷宮に挑戦した冒険者達の口から、噂うわさが広まるのを待てばいいのである。
物好きな挑戦者なら、自分で試してみる者もいるだろう。
それでも別に問題はない。
重要なのは、地下迷宮ダンジョンを恐れずに挑戦してもらう事なのだから。
そしてその目もく論ろ見みは、ミョルマイルのお陰で達成出来た。
流石はミョルマイル、その胆力には恐れ入る。
これが狙いだったから、ガイの行為にも我慢してくれたのだ。
嫌な役を押し付けてしまったし、後でミョルマイルを労わねば。
俺はそんな事を思いつつ、スクリーンに視線を向けたのだった。
＊『さあ、地下迷宮ダンジョンの探索が開始されました！
これより先には、未知の世界が広がっております。勇気ある挑戦者達を待ち受けるのは、果たして──』
舞台では、ソーカが実況を開始している。
巨大スクリーンには、各組の様子が映っている。
問題なく中継が繋がり、内部の様子を映し出しているのだ。
ソーカが、ドキュメンタリー風に解説を続ける。芸が細かいなと思いつつ、俺も各組の行動を追ってみた。
先ず最初に見たのは、バッソン一行だ。
理路整然とした、石造り風に仕立てられた壁。
そんな一階層を進むバッソン達。
誰かが地図を作成するかと思っていたら、誰一人として地図を用意しようとしていない。
壁に目印を付けるでもなく、談笑しながら堂々と通路を歩いている。
大丈夫なのだろうか？
この世界にも洞窟の探索とかあるし、深い森などで討伐依頼もあるだろう。
そんな時、どうやって目的地を目指しているんだ？
まさか毎回、案内人を雇ったりしているのだろうか……。
「チッ、同じような道ばかり続きやがって！
何だ、四つ角ばかりじゃねーか！」
「旦那、ここ、さっきも通った道じゃないですか？」
俺の心配を他所よそに、早速迷ったようである。
最初に広さの説明もしたんだが、聞いていなかったのか？「バッソン、不味いぞ！
この迷宮とやら、思った以上に広い……」
あ、そうか。
この迷宮、一層目の広さだけでも、二百五十メートル四方ある。
広いというのは伝えたけれど、コイツ等はもっと狭いと想定していたようだ。
円形闘技場コロッセオの地下にある人造物だと聞けば、そこまで広いと思わなかったとしても無理はない、か。
まあ、それならそれでいい。
宣伝になればいいんだし、別に問題はない。
だが、一階の初しょっ端ぱなで即死亡とか、そういうのは駄目だ。
そんな鬼畜難易度の無茶をしでかしたら、今後の挑戦者がいなくなる。
ある程度は、攻略を進めてもらいたい。
最悪は死に戻り出来るし、腕輪にはＳＯＳ機能も付いている。
その機能を使用すれば、死亡扱いになるが脱出可能だ。
アルファ達樹妖精ドライアドが、救助に向かう手て筈はずになっているのである。
今回は付き添っているので、直ぐに地上まで強制送還してくれるだろう。なので安心して、ここからでもいいので真剣に攻略して欲しいのだが……。
バッソンは、仲間の焦り声を聞いて不機嫌そうだ。
「馬鹿か、お前等？
そんな広大な迷宮なんざ、聞いた事がねえだろうが？
コイツはよ、あの魔王のハッタリなのさ。魔法か何かで、俺達を惑わせてるんだろうぜ」
「そ、そうか！」
「流石はバッソンさん！」
「確かに、ここら一帯は魔素濃度が高い。お前の言う通り、幻覚や幻術の類かも知れんな」
「おうよゴメス。俺達はずっと、右に折れるように選択しているんだ。だからよ、最悪でも来た道を戻ればいいって寸法よ」
駄目だ、難易度の問題じゃない。
考えているようで、考えてない。
ちゃんと紙にでもメモしているならともかく、似たような壁が続く通路で道を暗記出来る訳がない。
十字路やＴ字路、それに行き止まり。
複雑な地形と、似たような風景。
いくら最初の階層だからと言って、右を選択し続けただけで攻略出来るほど甘くない。
挑戦者が馬鹿過ぎた。
コイツ等には期待出来そうもないな……。
と、俺が思ったその瞬間。
バッソン達が消えた。
というか、下の階層に落ちていた。
『お、おーーっと!?これは落とし穴でしょうか？
』ソーカの声を聞きつつ、俺は疑問に思う。
一階層目から落とし穴なんて用意していたかな、と。
「ラミリス──」
「う、うん。な、何でありましょうか？」
「──いや、俺が設定した階層なんだけどさ、そんな真似をしていないと思うんだけど、まさか勝手に弄いじってないよな？」
ニッコリと笑顔で。
ラミリスが怯えないように。
さりとて逃げられないようにその身体を鷲わし掴づかみにして、俺はラミリスにその疑惑を投げかけた。
「じ、実はでありますね、我々は迷宮の完成度を高めたいと思いまして……」
ラミリスが愛想笑いしながら、俺に申告する。
問い詰めるとラミリスは、かなりの数の落とし穴を設置しまくったと自白した。
バカヤロウと、俺はラミリスに怒鳴った。
あのねえ、広い階層に落とし穴なんて不要。
というか寧ろ、迷わせて体力を奪うのが目的なんだから、ショートカットに繋がるような落とし穴は逆効果だった。
罠とは、効果と目的を合致させてこそ意味があるのである。
「で、でもでも、下層にはもっと凶悪な落とし穴があったじゃん？
だからさ、設置し忘れたのかな～って思ってさ、親切心なんだよホント？」
余計なお世話だ。
初っ端からそれはないが、槍やり衾ぶすまにするつもりならまだわかる。
ラミリス、ヴェルドラ、ミリム、この三人に任せていたら、そんな無茶な罠を仕掛けると思っていた。
だからこそ俺は、最初の方だけは自分の手で仕上げたというのに……。
俺は慌てて、バッソン以外のパーティの様子を確認した。エレン一行。
カバルが代表なのだが、今は完全にエレンがリーダーだ。
コイツ等は方向音痴だから、一階層突破も難しいだろう。
そう思った俺の予想は、半分正解で半分は間違いだった。
エレン達は落とし穴に嵌るでもなく、丁寧に攻略を進めている。
しかも驚きな事に、ちゃんと紙に情報を書き込むという、お手本のような攻略方法を遵守していたのだ。「おっ？
エレン達は真面目だな。落とし穴にも引っかかっていないし、俺が仕掛けた罠も回避しているぞ。それに、もう三つ目の宝箱ゲットか。って、えらく順調だな、アイツ等……」
「──エヘヘ」何だ？何かオカシイぞ？
何であんなに順調なんだ？
そしてもう一つ気になるのが、ラミリスが今、誤魔化すように笑った事だ。
「……おい、ラミリス」
「な、何でありましょうか？」
「俺はお前を信用している。お前なら、俺に隠し事はしないよな？」
「も、勿論だよリムル！」
「じゃあ聞くけど、お前もしかして、エレン達に何かした？」
スクリーンで見るだけでは不審な点はないのだが、その成果が怪し過ぎだった。
俺が設置した宝箱は、当たり前だがハズレの比率の方が高い。
それなのに、三回連続アイテムをゲットしている時点で、不正の匂いがプンプンである。「じ、実はでありますね……」
またそれか。
「何をした？」
「あ、はい。エレンちゃん達がアタシ達に差し入れを持って来てくれまして、そこで和やかに話が弾んだであります！
それから──」
…………。聞けば聞くほど、頭の痛い話であった。
ラミリス達が迷宮作製を頑張っているところに、エレンが大量のケーキを差し入れてくれたのだと。
吉田さんが試作したヤツで、そりゃあ美味しいだろうさ。
そうこうしている内に樹妖精ドライアド達とも仲良くなったエレンは、一人一人から少しずつ、一階層に関する情報を聞き出したのだという。ラミリスも途中で気付いたらしいが、そこはケーキの魔力に抗あらがえなかったと……。
「だって仕方ないじゃん！
アタシだけじゃなく、師匠やミリムも問題ないって言ってたもん!!」
とうとう逆切れして、ラミリスは自分の正当性を主張し始める始末。
完全な買収行為に、腐敗とはこうも早く進むのかと俺も呆れたのだった。
とはいえ、そこまで大袈裟に考える事でもない。
この祭りの日の攻略は、甘めの設定にしてあった。
それに、所詮は一階層のみ。
本当に役立つアタリの宝箱など、この階層には置いていないのだ。
『カバルパーティは、先程から宝箱を上手く探し出していますね』『そうですな。
リムル陛下から聞いた話では、小部屋などには宝箱が設置してある場合があるそうです。
中には罠もあるので、注意が必要との事でしたぞ』
『そうなんですね～！
中には貴重なアイテムなんかも入っていたりするんでしょうか？』『深い階層では、そういう品もあるようですな。
えーと、そう言えば……宝箱は、全部で三種類あるそうです。
銅、銀、金の三色。
罠があるのは、銅のみらしいですな』
宝箱は三種類あり、内容が異なる。
一階層に出現するのは、銅の宝箱のみ。
銅箱には最高でも特上級スペシャルしか入っておらず、大半はポーションや銀貨などの便利用品。
他には、クロベエの弟子が打った失敗作である一般級ノーマルの武具のみ。
それを狙われたところで、大した損害ではない。『やはり、金色の宝箱が狙い目なんですかね？』
『そうですな。
えーと、金箱の出現場所ですが、十の倍数階層のボス部屋、との事ですぞ』
『それはどういう意味でしょうか？
』『はい。この地下迷宮ダンジョンは、五十階層の守護者としてゴズール殿が就任しました。
それは皆様も御存じだと思います。それと同様に、四十、三十、二十、十という十の倍数階層には、階層守護者ボスモンスターが階段前の部屋を守っておるのです。
そんな難敵を倒せた者にこそ、金箱は相応ふさわしい。
その中身からは何と、希少級レアの武具も出現するらしいですぞ！
』ミョルマイルは、俺の手渡していたメモを読み上げて説明している。
宣伝目的なので、こういう機会はどんどん利用しないとね。
深夜番組の宣伝のような、胡散臭い言葉。
一緒に考えた俺も恥ずかしくなるような、清々すがすがしいまでに欲望を刺激する文句である。
その効果は絶大だったようで、希少級レアの武具という言葉に会場は大きくどよめいていた。
『ゴズールさんの強さは皆様が目にした通りですね。
あの強者が挑戦者を待ち受けるとの事ですので、力自慢の方は是非とも挑んでもらいたいものです！』
『それともう一つ。
今御覧になっておられる通り、一つ一つの階層はとても広く、攻略には何日もかかるのを覚悟してもらいたいとの事ですな』
そんな感じに、ソーカの問いかけに答えるミョルマイル。
実況と解説で役割を分担しており、なかなかいいコンビであった。
もう一度確認するが、一階層に出現する宝箱は銅箱のみ。
「──宝箱の中身まで弄ってないだろうな？」
「それは大丈夫であります！」
ならば良し。
一応は手本のような攻略の仕方だし、宣伝にはもってこい。
エレン達のズルは気になるものの、そのくらいならば報酬として渡してもいいだろう。
今回の地図や罠の在あり処かを教えているのは反則だろうけど、今回は目こぼしするとしよう。
エレン達が無事なのはわかった。
となると、俺が情報を流したマサユキは……。『おおーーーっと、これは凄い。
何と、もう四階層目に突入しましたァ──ッ!!
流石は〝閃光〟と呼ばれるだけあって、凄すさまじい速度で攻略していますね』
──ブッ!!何でだよ!?
まだ開始して三十分も経過していないのに、何でもう四階層目なんだよ!?
マサユキ達は狙ったように落とし穴を踏み抜き、そして楽々と下層へ向かっていた。
観客達の反応は──
『マ～サッユキ、マ～～サッユキ──ッ!!
』見るまでもなかったか。
バッソン達が落ちた時は笑っていた観客達も、マサユキの場合は称賛へと変わっている。
理不尽極まりないが、それがマサユキの力なのだ。
今頃マサユキは多分、もらった情報が当てにならないと内心で俺を恨んでいるんだろうな……。スマン。それは俺のせいじゃないんだが、何を言っても言い訳にしかなるまい。
四階層にもなると、通路にもモンスターが徘はい徊かいし出す頃だ。
落とし穴という、不安定要素ありの地図だけでは心こころ許もとないだろうけど、精々頑張ってくれと祈っておいた。
最後の一人、ガイは。
その、高い身体能力を活かして、迷宮内部を疾走していた。それに追随するように、デルタが必死に飛翔している。
デルタは半精神生命体なので、草木を目印に『転移』も可能だ。
しかしそれをすると画像が送れない為、必死に空を飛んで追いかけているのだろう。
仕事熱心で素直に感心した。デルタは遅れないように必死みたいだが、ガイはそれを気にもかけず、自分のペースで迷宮を進む。
迷わずに階段を目指している辺り、魔法か何かで位置情報を把握しているようだ。
《解。
元素魔法：地図作成オートマッピングの効果です》
地図がなくとも、そういう方法があったか。
以前に『大賢者』がやってくれたような、脳内に位置情報を表示してくれる魔法らしい。
常時発動させているとなると、剣だけではなく魔法まで扱えるようだな。
それも、なかなかの腕前みたいである。フューズから聞いたところ、ガイはやはり、数少ないＡランクとの事だった。
それも納得の実力である。
今現在、二階層目を移動中だが、もう間もなく階段へと辿り着く。
この勢いを維持するとなると、後二時間強で五階層へは至りそうだ。
俺の予想よりも大分速い。まさかの攻略速度であった。
しかし、それにしても気になる事がある。ガイの、尋常ではない目の輝きだ。
口元を大きく歪ゆがめて、目を血走らせて……。
ガイは三階層に到着しても、その速度を落とさずに進み出した。
しかし二階層までと異なり、小部屋を無視せずに宝箱の有無を確認している。
というか、逆だな。そこに確実にあるとわかっているかのように、宝箱の設置してある小部屋を迷いなく探し出していた。
それも、狙ったように銀箱ばかりを。
「アイツ……どういう方法で？」
思わずぼやく俺。
智慧之王ラファエルさんからの返事がないので、先生にもわからないようだ。「何だか、あのガイってヤツ、すっごい欲望に染まってる感じだね。その嗅覚で、お金の匂いを嗅ぎつけてるみたいな？」
ラミリスが漠然とした事を言うが、言いたい事がわかるようなわからないような、そんな感じだな。
ともかく、ガイが普通ではないというのは間違いない。ミョルマイルへの仕打ちも気分が悪かったし、出来れば係わり合いになりたくない人物であるようだ。
そんな感じに、ガイの攻略も進んでいった。
＊二時間が経過した。
バッソン達がまた、隠し部屋を発見したようだ。
「バッソンさん！ここにも部屋がありましたぜ？」
と、仲間の一人が偶然に、扉に気付いたのだ。
「また罠じゃねーのか？」
疑わしそうにバッソンが言う。
今まで彼等は、俺の仕掛けた麻ま痺ひ毒どくや、睡眠ガス入り宝箱に苦戦していた。
弱い擬似宝箱ミミックにも引っかかったりしていたので、そろそろ疑いの目で宝箱を見るようになった様子。
「おい、ラミリス。あの部屋の宝箱は何だったっけ？
このままじゃあ、ちゃんとした宣伝にならないし、ちょっとアイツ等が可哀想に思えてきたし、そろそろ何か良いアイテムを引いて欲しいと思うんだが……」
何と言うか、アイツ等を見ていると、ゲームの十連ガチャで大爆死した記憶が蘇よみがえるのだ。
あれだけハズレを連発されると、こちらとしても申し訳ない気分になってしまった。完全にやる気をなくされたら、リピーターになってくれないし……そろそろアタリが出て欲しいと思ったのである。
「だ、大丈夫。あの挑戦者、ちょっと酷ひど過ぎよね……。アタシが言うのも何だけど、ここまで無鉄砲なのは想定外だった。でもでも、あの部屋には、魔物一匹と銀箱よ。中身まで覚えてないけど、今度こそアタリで間違いなし！」
よし、なら大丈夫だ。
今日くらい、少しは良い目を見てもらって──
「うおっ！やはり罠だぜ、魔物がいやがった！」
「チッ、一旦退ひくか？」
「無理だぞバッソン。やっこさん、俺達を捕捉しちまってらあ！」
「巨大熊ジャイアントベアかよ！
確かに、逃げるのはきつそうだ……」
両者はそこで、互いの出方を窺うかがうように睨み合い始めた。
──って、はあ？
魔物がいただけで、そんなに慌てる事もあるまいに。
確かに一階層では、そんなに魔物は出現しない。二階層目でも、強力な魔物は出現しないようになっている。
しかしこの隠し部屋には、そこそこに良いアタリアイテムが入っている銀箱がある。
それを守るように、ちょっと強めの魔物を配置しただけで……この隠し部屋が、二階層のアタリ部屋なのは間違いないのだ。
中にいたのは、一匹の巨大熊ジャイアントベアだ。
Ｃランク程度のモンスターなので、チームでＢランクのバッソン達ならば余裕で倒せるレベル。それなのに、バッソンもゴメスも、一匹の巨大熊ジャイアントベアを見て顔色を変えていた。
「バッソンさん、奥に宝箱が見えますぜ！」
「しかも、銀色だ」
「それも罠かも知れねえが、やるしかねえな。よしお前等、覚悟を決めやがれっ!!」
「おうよ！」「やってやらあ！」
バッソン達六名は、ようやく戦う決意をしたようだ。
巨大熊ジャイアントベアと睨み合いつつ、慎重に武器を構えた。
「俺が囮おとりになる、お前らは隙を狙え！」
バッソンはリーダーらしく、前衛としての役割を果たすつもりのようだ。
部屋に飛び込むなり、大声で吼ほえて巨大熊ジャイアントベアの注意を自分へと向けている。
正面から対峙する、バッソンと巨大熊ジャイアントベア。
『おおっと、バッソン一行は魔物と戦闘を開始する模様！
相手は、巨大熊ジャイアントベアでしょうか？
その巨大な爪の一撃は、容易たやすく人の命を奪うといいます──』
ソーカの説明を聞いて、俺は自分の思い違いに気付いた。
そうだ。
これは、ゲームじゃないんだよ。
バッソン達はあれでもプロの冒険者なので、自分が怪我を負うのを嫌っていたのだ。
少しのミスで命を奪われる恐れがある以上、利益にならない魔物討伐など避けるのが当然。
死なないから大丈夫と言っても、それが浸透するまでは時間がかかりそうだった。
そう考えると、この迷宮の宣伝方法を見直す必要があるかも知れないな……。
そして、戦闘が開始した。
バッソンが前に出て、巨大熊ジャイアントベアの攻撃を受ける。その顔は必死だ。
バッソンの装備は、使い古された硬革鎧ハードレザーアーマーである。
全身を覆っておらず、腕や脇腹などは防護されていない。
格下相手に冷や冷やさせるものだ。
大おお斧おのの一撃は重く威力もあるが、爪を受けるには不向きな武器だった。
なのでバッソンは器用にも、丸盾で巨大熊ジャイアントベアの腕を押し払うようにしている。そんなバッソンを援護する仲間達。安全重視で、巨大熊ジャイアントベアの目や足元を狙って、次々に攻撃を放っている。
そしてゴメスという魔術師が、風切大魔斬ウインドカッターでトドメを刺した。
『たった今、巨大熊ジャイアントベアとの死闘に幕が下りました！
とても見事な戦いぶりでしたね！』
『そうですな。セオリー通り深追いをせず、ベテランらしい戦いぶりでしたわい』
ソーカとミョルマイルの実況を聞き流しながら、俺も今の戦闘を思い返す。
確かに、なかなかの連携ぶり。
結局、バッソン達は一人の怪我人も出さずに、五分程度で巨大熊ジャイアントベアの討伐に成功した。
しかし俺としては、問題の発生に頭を痛めるしかない。
「おいおい、実力で言えば圧勝出来る相手でも、こんなに慎重に戦うんだな……」
「うーん、アタシも驚いた。でも、あれが普通なんだよね？」
「みたいだな。地図を描かない時点でヤバイと思っていたけど、思っていた以上に俺達との認識に差があり過ぎるみたいだ」
「だよね、だよね。下手したら一階層を踏破するだけで、三日くらいかかるかも……」
「うーん。となると、食べ物とかも、調達方法を考えた方が良さそうだな……」
まさかこんな事で、俺達の計画に狂いが生じるとはね……。
バッソン達は、個々人のランクはバラバラだが、チームとしてはＢランク相当だった。
バッソンとゴメスの二人は、装備が良ければＢランクに相当するだけの技量レベルはありそうである。
そんな六名パーティが、まさか二階層目で苦戦するなんて、想定外もいいところ。
結果だけを見れば完全勝利なのだが、五分というのは時間が掛かり過ぎなのだ。
とはいえ、安全率を考えるのはプロとして当然の行為だろうし……。
多少の怪我ならポーションで治癒するというのを徹底して、もっと効率の良い戦い方を学んでもらった方がいいかも知れない。
そんな俺の心配を他所に、バッソン達は宝箱へと近付いて行く。
『どうやら、この部屋には宝箱があった模様。
しかも、その色は銀ですね。
中には一体何が入っているのか……？』
ソーカの声で、会場の空気も張り詰めたものに変わる。
他のパーティも何度も宝箱を開けているのだが、この瞬間だけはやはり、皆も興味が尽きないようだ。
無造作に箱を開ける、バッソンの仲間の一人。
おいおい、罠の警戒くらいしようぜ？
銀箱に罠の仕掛けはないけど、それをバッソン達は知らない訳だし……。
さっきも麻痺毒をくらってたし、その前は睡眠ガスだった。
順番で箱を開けているようだけど、罰ゲームじゃないんだからさ。
あまりにも低レベル過ぎて、見ている方が怖くなるわ。
ここら辺、ゲームで慣らした俺の目には、素人同然に思えて仕方ない。
迷宮内に宝箱とか、こっちでは馴な染じみがないのだろうけど……だから無謀な事を平気で出来るのか？
こうして見ると、エレン達の方がマシだ。
ギドがいるので、今のところ、罠に掛からず宝箱からアイテムを回収しているようだし。
コイツ等に、盗賊系の仲間がいないのが問題なのだろう。
護衛の用心棒とかが主流の討伐系冒険者は、こういう場に慣れていないのだ。
だとすると、探索系を雇ったり、仲間に加えたりする方がいいだろうな。
ちょっと待てよ？
ひょっとすると、迷宮の難易度は俺達が思ってる以上に高い可能性がある。
バッソン達が低レベルなだけかと思っていたが、攻略に慣れていない者が多い現状では、迷宮攻略は遅々として進まないと思われた。
ともかく、その辺りは後で要検討だな。
「お、おおおッ!!バッソンさん、剣ですぜ!!」
良し！上手くアタリを引いたみたいだ。
しかも、超大当たり。
アタリにも色々あり、高級なポーションや古代金貨、質の良い武具などがある。
二階層からは超低確率で、希少級レアも出品する設定だった。
バッソン達が引き当てたのは、まさにその希少級レアの剣だったのである。
「そう言えば師匠がね、二階層以下の宝箱の中身には、アタリが多く出るように設定しておくって言ってたよ？」
「そ、そうか。それなのにアイツ等は、さっきまでハズレばかり引いていたのか……」
せっかくヴェルドラが空気を読んでくれていたのに、バッソン達のリアルラックの低さで意味がなかったようだ。
いや、ヴェルドラが確率を弄っていなければ、このままハズレしか引けなかった可能性もあるのか。
しかしそれも、希少級レアを引き当てたなら大逆転だな。
これで良い宣伝になったし、バッソン達の射幸心はかなり高まった事だろう。
そう考えると、ヴェルドラはグッジョブだった。
「ヴェルドラにしては、ナイス判断だったな。少しは良い思いをしてもらわないと、今後の迷宮戦略に影響するしな」
ヴェルドラには、後で礼を言うとしよう。
バッソン達は、交互に剣を眺めて口笛を吹いたりしている。
どうやらお気に召したらしい。
「お前ら、この調子でガンガン行こうぜ!!」
大斧を仕舞い、剣に持ち換えるバッソン。
次の小部屋ではＤランクの牙蝙蝠レッサーバット三体が出現したが、その全てを一刀で斬り捨てていた。
剣の性能に助けられたのか、処理が速くなったようである。クロベエの弟子が打った一品で、かろうじて希少級レアに相当する剣だ。
それでもバッソン達にとっては、名剣扱いになるようである。
ガイもそうだが、Ａランクの上位者であってさえ、希少級レアの装備を揃えるのは困難だと聞いた。
バッソン達が喜ぶのも無理はないだろう。
バッソン一行は今までの遅れを取り戻すように、調子よく進み始めた。そして、魔物からドロップする〝魔晶石〟も、それなりの数を獲得した様子である。
「こいつはいい。これなら黒字間違いなし、思った以上に稼げそうだぜ！」
「ああ。この迷宮が一般開放されるなら、是非とも通わせてもらうとしようや！」
そんな事を言い合い、ホクホク顔だ。
そんな感じで、バッソン達の攻略は続く──
エレン達に注意を向けてみた。
一階層にいるエレン達では、希少級レアを発見するのは困難だ。
安全率を考えれば、石橋を叩き過ぎているほど慎重に行動していると言えた。
なので順調過ぎるほど順調に、一階層の宝箱を漁りまくっている。
と思ったら、ここにきて急に動きが変わった。
「そろそろいいわねぇ？」
「ホントに行くんですかい？」
「あのう……、俺の意見は……？」
「行くわよぉ！目指せ大物──ッ!!」
カバルの意見は完全に無視され、エレン一行は下層を目指し始めた。
残り一時間弱、ここにきて勝負をかけるつもりみたいである。一階層で今まで頑張っていたのは、ポーション類を集めるのが目的だったようだ。
そしてエレン達は、ラミリスから得た情報を有効活用して、一気に十階層を目指し始めたのである。『おっと、カバル一行に動きがあった模様です。
今までの丁寧な攻略から一転、一気に下層を目指すようですね』
『うーん、より良い宝箱を狙っての作戦ですかな？
しかし、運だけで宝箱を発見するのは困難ですし……』『先程のバッソン一行のように、銀箱からも希少級レアが出る事もあるみたいですが？
『それは、狙って出せるものではありませんぞ。
ガイ殿など、かれこれ二十個以上の銀箱を開けておりますが、未だに希少級レアはゼロです』
『確実に希少級レアを狙うなら、金箱しかない訳ですか？
』『左様。
ですが、金箱の出現場所は定位置にあるボスの部屋か、もしくは……』
『他にもあるんですか？』
『うーん……領域の主エリアボスという、ランダムで出現するボスもいるみたいですな。
そういう魔物が守る部屋にも、金箱が出現する場合があるようです』ソーカとミョルマイルの会話を聞いていた俺は、エレンの目的に気が付いた。
「おい、ラミリス」
「はい」
「お前が流した情報には、領域の主エリアボスの出現位置も含まれているのか？」
「えっとですね……」
「どうなんだ？」
「──ッ!?
含まれていたような気がするであります!!」
何てこった。いや、ここは前向きに考えよう。
遊びで置いておいた領域の主エリアボスが、宣伝の役に立ったと考えるんだ。
そして俺が設置した位置は確か、四階層だったな。
倒されたら場所が変わるけど、今ならまだそのままのハズ……。
悪意ある魔物部屋モンスターハウスで、C+ランクの吸血蝙蝠ジャイアントバットが複数体出現する。
知らなければ、大量の魔物に襲われるという洗礼を浴びる訳だが、知っているなら対策は可能か。
ただ、最初からその部屋に何があるか知っていた、という感じになるのは問題だろう。
──と心配したのだが、それは杞憂だった。
エレン達はわざわざ落とし穴を利用して五階層まで突っ切り、手傷を負ったフリをしてポーションの効果を宣伝し、その上で、休憩場所を探すフリをしつつ目的の場所を目指してくれたのだ。
至れり尽くせりという感じで、役者だった。
「旦那、姉さん、この角の先に小部屋がありますぜ。そこで休憩しましょうや」
「わかったわぁ！
ちょっとカバル、大丈夫？」
「あ、ああ。この回復薬の効き目は凄いな。全然平気なんだが、もうひと稼ぎする前にちょっと休憩するか」カバルのセリフだけ棒読みだったが、それに気付く者はいない。
観客達がスクリーンに見入る中、ギドがその扉を開けた。
「うお！ジャイアントバットでやす!!」
「慌てないで、カバルお願いねぇ！」
「……血を吸われるの、嫌なんだけど？」カバルの抵抗むなしく、戦闘が開始した。
楯鱗の盾スケイルシールドを構えるカバル。
そのまま盾に身を隠し、吸血蝙蝠ジャイアントバットの攻撃を一身に受け続ける。
一見するとピンチに見えるが、カバルは落ち着いたものだ。
盾の強度を吸血蝙蝠ジャイアントバットが抜ける訳もないので、余裕を持って攻撃を流せているのである。
そして、カバルが注意を引き付けている内に、エレンの魔法が完成する。
「いっくわよぉーー!!
水氷大魔散弾アイシクルショット──ッ!!」
小さく尖った氷の飛礫つぶてが、吸血蝙蝠ジャイアントバット達に降り注ぐ。狭い部屋の中、逃げ場などどこにもない。
樹妖精の杖ドリュアスケーンで増幅されたエレンの魔法の威力を前に、吸血蝙蝠ジャイアントバット達は一網打尽にされたのだった。
「うーん、こうして見ると、簡単過ぎたな」
「そうだねえ。バッソン達のパーティなら、生きるか死ぬかの死闘になったんだろうけどねえ……」
「これで金箱とか、ちょっと損した気分になるな」
「でもさ、エレンちゃん達を基準に考えるのもねえ？」
確かに、ラミリスの言う事ももっともだ。
それに考えてみれば、今回はズルをしたから簡単だっただけで、普通はこうはいかない。迷宮を駆けずり回った末に金箱を発見したのなら、幸運だったねと祝福してやれるだろう。
『素晴らしい戦いでしたね』
『ええ、流石は熟練の冒険者チームですな。
余裕ある戦いぶりでした。
おっと、ギド殿が宝箱を開けるようですぞ？』
『おおッ!!金箱ですね。
本当に希少級レアが出るのでしょうか!?
』そんな解説を聞きながら、ギドの手元に目を向けた。
希少級レアが出るのは確定しているが、果てさて何が出るのやら。
「剣、でやすね……」
「魔法使い用の防具が欲しかったのにぃ」
「剣だと!?
やったぜ、俺の頑張りを天が見ていてくれたんですね！」
三者三様。
つまらなそうなギド、舌打ちしそうなエレン、さっきまでのやる気のなさが吹き飛んだようなカバル。
それぞれの反応が面白い。
『おお、本当に武器が出ましたねミョルマイルさん！
』『いやあ、そりゃあそうでしょう。
金箱にハズレなし、というのが魔王リムル様からの伝言ですし』
俺はそんな伝言をした覚えがないのだが、ミョルマイルも調子よく煽ってくれているようだ。
この金箱から出たのは、暴風の長剣テンペストソードだった。
皆は希少級レアだと思っているようだが、れっきとした特質級ユニークの武具である。
ギドに与えた暴風の短刀テンペストナイフと同様、暴風大妖渦カリュブディスの楯じゅん鱗りんをクロベエが鍛え上げた業物なのだ。
ヴェルドラが大当たりを出易く設定していたせいか、エレン達は一％の確率で最高の品を引き当てたようである。
そしてエレン達は、目的を達成した途端さっさと帰還の準備をし始めた。
現金と言うか、何と言うか……。
「ちょっと大盤振る舞い過ぎだけど、まあいいか」
エレン達の逞たくましさには、俺も苦笑するしかなかった。
こうしてエレン達は、制限時間を前に早々に引き上げたのだった。
一方、マサユキ一行とガイはと言うと。
両者が競争するように、下層を目指していた。
だが、その差は歴然。
マサユキ達が圧倒的に早く、二時間が経過した時点では、既に地下九階層に到達していた。
「早過ぎだろ、アイツ等……」
「ゴメン。まさか落とし穴が、あんなふうに利用されるなんて思わなかった……」
「マサユキ達の場合、狙って利用してるんじゃないだろうけどな」
俺とラミリスがそんな会話をしている間にも、マサユキ達は九階層の攻略を進めていく。
そして、残り五十分以上を残して、十階層へと辿り着いたのだ。
しかも、落とし穴でショートカットした結果、地下十階層の最奥の間の付近という絶好の位置にいる。
これもまた、マサユキの幸運によるものなのだろう。「まさか三時間もかからずに、ここまで来るとはね……」
最も早はや、呆れる他ない速度であった。
この辺りの階層ともなると、通路に出現するモンスターもいる。
それも、徒党を組んで出現したりするのだが、マサユキの仲間達の働きは見事だった。
苦戦する事なく、一撃で魔物達を仕留めていくのである。落とし穴以外は、俺が渡した地図の情報は正確だ。
なのでそれを確認しつつ、マサユキ達は通路を進んでいる。
そして遂に、マサユキ達は最奥の間に到達したのだ。
地下十一階層へと繋がる階段は、この広間のボスを倒すと出現する。
そしてその階層守護者ボスモンスターとは、難易度Ｂランクの大きな蜘蛛ブラックスパイダーだ。
その威容に恐れ──「でりゃあっ!!」
ジンライの気合一閃、大きな蜘蛛ブラックスパイダーは死んだ。
く、悔しい。
マサユキ達が相手では、大きな蜘蛛ブラックスパイダー如きではどうしようもなかったようだ。
せめて落とし穴さえなければ、ここに来るまでにもかなりの時間を稼げたのだろうが……。
マサユキ達はキッチリと金箱を回収し、希少級レア相当の短剣をゲットした。
その上ちゃっかりと、記録地点セーブポイントに登録してしまった。
俺はそれを見て、落とし穴は全て撤去させようと決意したのである。
マサユキ達はボスを倒すと、そのまま〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟で地上へと戻って行った。
エレン達に続き、二組目の帰還である。
そして、マサユキ達が広間から消えると同時に、閉まっていた扉が再び開いた。
『マサユキ殿達が帰って来ましたが、今度はガイ殿がボスに挑戦するようですな』『ガイ氏はここまで、一人で攻略しております。
落とし穴や他の罠に嵌る事なく、凄まじい速さで通路を駆け抜けていましたね』
『あの速度では、落とし穴が開く前に駆け抜けておりましたな。
思わぬ攻略方法ですが、普通の人には真似出来ませんぞ』
ミョルマイルの言葉に、冒険者風の者達が同意するように頷いている。
個人ソロならともかく、団体パーティでは尚更だ。
ガイはあれでも、Ａランクの階級に恥じない上位の冒険者なのだ。
こんな浅い階層で苦戦する訳もなく、どういう手段をもってしてか、銀箱で荒稼ぎまでしていた模様。
モニターとしては最悪だな、コイツ。
と思ったものの、こういう場合はどうしようもない。
「チッ、クソ勇者に先を越されたか。まあいい。さっさとボスとやらを復活させろ！」
偉そうに、ガイがそう言った。
カチンとくるが、俺は大人なので我慢する。
『それでミョルマイルさん。こういう場合はどうなるのでしょう？』『ふむ。
ボスは三十分程度で復活するそうですな』
『それは当然、金の宝箱もでしょうか？』
『そう聞いておりますぞ。
そうしなければ、ボスの奪い合いが起きるのではと、リムル様は心配されていたようですな』
『なるほどなるほど。
となると、ガイ氏は時間切れとなりそうですね～』
『そうですな。
時間も残り僅かですし、今回の挑戦はここまででしょうな』
予定の三時間まで、残すところ十五分。
ガイは時間切れになると説明を受けて、不機嫌そうに文句を言っている。
「ふざけるな！この俺様に指図する気か？
貴様等が無能なのは理解したが、この俺がそれに合わせる理由などない！
さっさとボスを復活させやがれ！」
ガイは欲望で目を血走らせて、自分勝手な事をほざいている。
それを平然と聞き流していたデルタだったが、次のガイの言葉で表情を一変させた。
「フンッ!!
無能の主もまた無能。貴様等のような無能共が定めたルールなど、この俺が守る必要など断じてないのだ!!」
あ、それを言っちゃうんだ。迷宮管理者を前にして、堂々とルール無視を宣言するとは……。ガイが何を叫んだところで、ルールが変わる訳でもない。
だがしかし、それで迷宮管理者が見逃すかどうかというと、その答えは決まっている。
「貴方の発言は、我等が定める規定に明確に違反しております。謝罪するならば不問としますが、これ以上の暴言は見過ごせません」
案内人風情が偉そうに。あまり笑わせるな！」
ガイに対し、淡々と告げるデルタ。
そんなデルタを、馬鹿にしたように笑い飛ばすガイ。
「明確なルール違反を確認。これより、刑を執行します」
「フンッ、刑だと？お前如きがこの俺──」
次の瞬間、ガイの身体を地面から伸びた蔓つるが縛り上げる。「──なッ!?」
「〝復活の腕輪〟の痛覚遮断機能を解除しました。謝罪する気になりましたか？」
ガイの身体を縛り上げる蔓からは、小さな棘とげが飛び出していた。
それが鎧の隙間などからガイを刺し貫き、激痛を走らせているようだ。
精霊魔法：蔓棘束縛ソーンバインドを、デルタが無詠唱で発動させたのである。
「く、クソがッ！この程度でこの俺に勝った気か？」
「最終警告。謝罪する気はありませんか？」
「舐めるなッ!!この程度の魔法──」
ガイの叫びは、途中で掻き消された。
デルタがその繊手せんしゅで、ガイの首を刎ねたのだ。
ガイにとって、デルタは相手が悪過ぎた。
ガイは確かにＡランク級ではあるが、デルタは樹妖精ドライアドである。
戦闘経験がなくとも種族本能だけで、災害級ハザードを超える強さなのだ。
今後経験を積めば、トレイニーさん達同様に災厄級カラミティへと至るだろう。
ガイ如きに勝てる訳がない。
武闘大会で活躍したガイが優しげなデルタに倒されたのを見て、観客達にも動揺が走っている。
自分達が強者だと信じていたガイが、抵抗も出来ずに一瞬にして殺された。
そんな光景を目の当たりにしてしまえば、驚くなというのが無茶であろう。そんな空気を読んだのか、ミョルマイルが穏やかな声で解説を始めた。
『ああ、迷宮管理者の言葉は、この迷宮内でのルールでもあります。
ルールを無視すれば今のように、迷宮管理者からの鉄てっ槌ついが下される事になりますな』
ルールさえ守れば安全であると、ミョルマイルはそう告げたのだ。『こ、怖いですね。
それで、ガイ氏はどうなったのでしょう？』
『どうもなっておりませんぞ。
今回の迷宮内で獲得したアイテムを、全て没収されただけです。
ただし、〝復活の腕輪〟の痛覚遮断機能を解除されておったようですので、かなりの痛みを体験しておるでしょうな』
実際、罰則といっても大したものはない。
迷宮内での活躍をなかった事にするだけで、それ以上は何もしない。
余りにも悪質な場合は、迷宮への立ち入り禁止措置を取るかも知れないが……それはまだ、様子を見てから検討する予定なのだった。
『あっ！
ガイ氏が外に出て来ましたが、ミョルマイルさんと違って気絶しているみたいですね』
ガイは首を刎ねられると同時に光の粒子へと変わり、地上にて復活した。
だが、気絶したままである。
何故なら今回は懲罰的な意味合いが強く、デルタの権限で〝復活の腕輪〟の機能制限が行われていたからだ。
それでも無事なのは間違いないのだが、死亡したというショックからの回復には、多少の時間が必要となるだろう。
ミョルマイルへの対応や、デルタを見下すような態度など、ガイはどこまでも不愉快な男だった。
なので、俺としては溜りゅう飲いんが下がる思いである。
これでガイも、少しは反省してくれるだろう。
『ルールを守っておれば、〝復活の腕輪〟の安全装置は万全なのです。ですが、ガイ殿はルールを無視しようとしましたからな。
この迷宮には、冒険者同士の争いが御法度とか、迷宮管理者の助言には従う等々、細かな規定が御座います。
本番時にはルールブックが配布される予定ですし、字を読めない方には案内人が説明する手て筈はずです。
今回のガイ殿のような目に遭わぬ為にも、正しい作法を守ってもらいたいものです』『このような結果となって、ガイ氏には少し残念だったかも知れません。
でもでも、本番では少し待てばボスも復活するとの事！
冒険者同士で争ったりするのもルール違反となるようですし、ちゃんと順番を守って、正しく迷宮の攻略を進めてもらいたいものですね!!
』朗らかに解説するソーカ。正しい迷宮攻略って何？
という質問は受け付けない。
観客達がちょっと気まずい空気になっていたが、それもソーカの勢いで誤魔化せたようだ。
そうこうしていると、ガイも意識を取り戻した。
そして、自分の身に何が起きたのか思い出して、驚きょう愕がくと同時に悔しがっている。
そんなガイの様子を見て、観客達も落ち着きを取り戻していったのだった。
良かった、良かった。
どうやら観客達も、ミョルマイルの解説通りなのだと理解してくれたようだ。
嫌なヤツだったが、ガイを観察して得た情報は役に立つ。
宝箱を狙う上位冒険者への対策を検討すれば、こちらが大損するという事態を避けられる。
また、ルールを守らない相手への対処も周知出来た。
こうしてガイの挑戦は、俺的に大満足と呼べる結果になったのである。
＊そんな調子で、各々のチームの攻略はどんどん終了し、残すはバッソン一行のみとなった。
終了予定時間まで残り十分程度だし、バッソン達にもそろそろ終わってもらうとしよう。
なんて考えていると、「ギャ──ッ!!」という叫び声を上げて、バッソンの仲間の一人が倒れた。
部屋の中にいた魔物にやられたのか、右目を矢で貫かれていた。
だから、無用心に扉を開けるのは危険なのだ。
部屋の中にいたのは、一匹のスケルトン。
弓を構えて、部屋に入る者を狙い撃ちにしていたのである。
二人目が眉間を撃ち抜かれて倒れた。
ガイとは違って、十秒経過してから光の粒子になって消えていく。
もう間もなく終了という場面で、丁度良い感じに死亡を体験出来たようである。
スケルトンは、残りの四名に即座に倒された。
『な、何と!?
ここまで脱落者はゼロでしたが、二人も犠牲者が出てしまいました。
ですが御安心下さい。
今死亡された方も、地上にて無事に復活しております！』
その様子を実況するソーカ。
相方を務めさせられているミョルマイル。
観客も臨場感溢れるバッソン達の戦いに、その視線を釘付けにしていた。
というよりも、巨大スクリーンに大迫力の戦闘シーンが映されているせいか、自分達が探索している気分に浸っているようである。
魔物が出る度に悲鳴が聞こえたりしていて、そうした反応も結構面白い。
ホラー映画を見ている気分なのかも知れない。
そして死亡者が出た際には、我が事のように悲鳴を上げる者まで続出したのである。
迷宮攻略の様子を放映するのも、一つのイベントとしては面白いかも知れない。
勝手に放映するのは問題だろうから、迷宮攻略に挑む冒険者と放映に関する交渉をしてみるのもアリかも。
なんて、ちょっとしたアイデアまで閃ひらめいてしまった。
さて、それは後々考えるとして、そろそろ時間だ。
体験には十分。
バッソン達がいてくれたお陰でそれなりに緊迫したし、結果的にはいい挑戦者だった。
最初威勢良くマサユキをディスったり、迷宮のメッキを剥ぐだとか広大な迷宮はハッタリだとか大口を叩いていたけど、バッソン達はそんな事は忘れたように攻略に夢中になっていた。
そして今は、男泣きしながら死亡した仲間の名を呼んでいる。
思い込みが激しい上に、人の話を聞かないタイプだな。
だが、冒険者にはこういうタイプの人間が多そうだ。
サンプルとして、非常に参考になる挑戦者達であったと言えるだろう。「それでは皆様、そろそろ帰還の時間となりました」
バッソン達の担当だったアルファが、空気を読まずにそう宣言した。
そんなアルファの態度に怒気を見せたバッソンだったが、アルファは気にもせず全員の〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟を強制発動させている。
「テメー!!」
と文句を言いかけたバッソン。
しかしその言葉は、地上に帰還した時点で呑み込む事になった。
「あ、バッソンさん。俺、マジで生き返ったみたいっすわ」
キョトンとした顔の仲間に出迎えられた事で、その怒りが消え失せたのだ。
「すげーーっ!!マジで生き返ったのか!?」「ええ、俺ももう駄目だと思ったんですが、思ったよりも痛みがなくて、無事に復活出来ましたぜ？」
「オイオイ、それが本当なら大変な事だぜ？
復活の魔法の使い手は数少ないってのに、この腕輪があれば問題ナシかよ!?」
そんな会話を交わしつつ、死に戻りした仲間の無事を確かめ歓喜し合うバッソン一行。「畜生、俺の右目は──」
「じゃあ、コレを使ってみるか？」
右目を矢で射貫かれた男も、ポーションの効果で傷が治った。
「コイツは凄い。身体が資本の俺達にとって、これだけの環境は願ってもないってもんだ」
「マジでか!?
じゃあ、次からはもっと、ガンガンいけるな!!」
いやいや、お前等は最初っからガンガン行ってたよ。
罠の警戒なんて全然していなかったし、罠が凶悪化する階層では通用しないよ。
突っ込みたい事は山ほどあるが、グッと我慢だ。
重要なのは観客達の反応であり、バッソン達の様子を一部始終見学していた事で、この地下迷宮ダンジョンの安全性は十分に理解してもらえたようである。
なので、今回の宣伝は成功なのだった。
舞台の上に、挑戦者達が並んだ。
俺も舞台へと出向き、そんな彼等の前に立つ。
今回の地下迷宮ダンジョンのお披露目、その最後の挨拶を行う為に。
『どうだったかな？楽しんでもらえただろうか？
この地下迷宮ダンジョンは、もう間もなくしたら正式に開放する予定だ。
安全性は保証するので、興味を持ったならば是非とも挑戦してくれ。そして見事に地下百階層を制覇した者には、この俺に挑戦する権利を授けてやろう!!
』マイクを手に、俺はそう言ってこの場を締めくくった。
感触としては上々。
決勝でも大分興奮していたが、迷宮内の見学でも実体験に近い感想を持ってもらえたようだ。
こうして、地下迷宮ダンジョンのお披露目も無事に終了したのである。
──と、そこで終われば綺麗だったのだが。
『リムルよ、どうなっておるのだ？
挑戦者共がなかなか来ぬが、何時まで待てばいいのだ？』
人の話を聞いていなかった事が丸わかりな、馬鹿な迷宮の王ヴェルドラから『思念伝達』が届いた。いい気分が台無しである。
『うるさい、何度も言っただろうが!!
いいか、最下層まで来るような挑戦者は、当分来ないんだよ!!
』
『な、何ィ!?
話が違うではないかっ!!
』『違わねーよ、馬鹿野郎！
ちゃんと人の話を聞けっての！
』それから暫しばらく言い合いは続いた。
いたよね、祭りの日に怒られる子供って。
はしゃぎ過ぎて失敗する、良くある話である。
なのでこの際だと、俺はヴェルドラが反省するまで、懇々と叱り続けたのだった。
第五章祭りの後
開国祭の最終夜。
今日が最後だとばかりに、我が国の主催で盛大な夜会を催した。
シュナや吉田さん達が腕をふるって、これでもかと贅を尽くした料理が提供されていく。
これも全て、良い印象を持ってもらう為であった。
ここ三日間で打ち解けたのか、談笑を交わす貴族達の姿も見かける。
初日の夜とは違い、和やかな夜会となっていた。
迷宮内でも今頃は、ヴェルドラやラミリス、そしてミリム。
その他、カリオンやフレイやミッドレイなんかが勢ぞろいして、楽しい夜を過ごしているハズだ。
トレイニーさんや耳長族エルフ達が張り切って御ご馳ち走そうを用意していたので、デザートを手土産にして、俺も後から顔を出す予定であった。
そして、町の方でも。
訪れた商人、冒険者、近隣の農民達、そして町の住民達が、仲良く酒や料理を楽しんでいた。全ての店が無料で開放され、今日は飲めや歌えの大騒ぎとなっている。
こちらも警戒心が薄れたのか、魔物だとか人間だとか関係なく、楽しそうに夜を過ごしているようだ。
音楽も流れ、音頭にあわせて歌う者。
そうしたリズムに乗って、踊りに興じる者達もいる。
この時が終わるのが、もったいないような切ないような……。明日からはまた、それぞれの仕事が待っている。
それを思うと憂鬱であり、と同時に、やり甲が斐いもまた湧いてくる。
そんな不思議な気分だ。
それを味わっているのは俺だけではないと思うが、それでも皆の顔は楽しそうである。
それこそが多分、幸せというものなのだろう。
俺はそんな幸せな光景を見て、この平和が長く続けばいいのに、と願ったのだった。
そうして、その日の夜も更けていく──
＊無常にも、祭りは終わった。
今日は朝から、帰国の途につく者達で、街道が大混雑している。
ゴブタの代わりにリグルが率いる警備部隊も、日が昇る前から大忙しだ。
「祭りの翌日くらい、昼まで寝ていたかっただろう？」
「ははは、リムル様。酒に呑まれるような愚か者では、警備部隊は務まりませんよ！」
リグルは真面目だった。
流石さすがはリグルドの息子である。
ゴブタならこんな時、「祭りの翌日くらい、昼まで寝ていたかったっすね」とか言い出すに決まっているのに。
その点に関しては俺も同意なので、ついつい甘やかしてしまいそうだけど、それは言わぬが花だろう。
ゴブタと違って、リグルは不満など一言も口にせず、キビキビと部下に命令を飛ばしていた。
そんなリグルの手配のお陰で、大きなトラブルもなく来賓方の移動が始まった。
街道の広さは十分にあるので、馬車で道を塞がぬ限り、人の波が途絶える事はない。
今日の混雑を見越したのか、後数日滞在する者もいるようなので、思っていたよりも苦情は少なくて済みそうだった。
街道の整理はリグルに任せて、俺は俺の仕事へと戻る。
本日はそう、金貨の支払い期日なのだ。
百名を超える商人達を、大会議室に集めている。
今はリグルドとミョルマイルが説明を行ってくれているが、そろそろ俺の出番になる頃合だ。
ここが正念場だと気合を入れて、俺は現地へと向かったのである。
大会議室に到着すると、中から揉める声が聞こえてきた。
「ですから、支払いは必ず行いますので、落ち着いてお待ち下さい！」
「そんな事を言って、俺達を騙だますつもりか？」
「祭りが終わるまで待ってやったんだ。出すモノをさっさと出してもらおうか！」
「待て待て。お主等の言い分もわかるが、こちらの顔も立ててくれぬか？」
「そうだとも。我が友ミョルマイルに、お主達を紹介した我等の顔を潰すつもりか？」
「そういう訳じゃないですが、旦那様方。俺達としても、代金はキチンと支払ってもらわにゃあ──」
「だから、待てと言っておる。この国は逃げも隠れもせんし、ドワーフ金貨以外の支払い手段なら用意出来ると言っておるのだ。ここは我等を助けると思って、それで我慢してはくれぬか？」
「そんなの信用ならねーな！」
「そうだそうだ！
さあ、支払いを──」
ミョルマイルの友人である大おお店だなの商人達が、小売商達を宥なだめてくれていたみたいだね。
商人としての筋を通しているだけなのかも知れないけど、俺としては嬉しい限り。
つまりそれは、ミョルマイルの人を見る目が確かである、という証明なのだから。
「まあまあ皆の者、少し落ち着いたらどうかね？
このワタシ、ガストン国王の代理たるミューゼがついておるのだ、如い何かに魔の国の者でもその方達への支払いを踏み倒しはすまい。のう、ミョルマイルとやら。相違ないな？」
大物がいるようだ。
ガストン国王の代理──つまり、イングラシア王国に隣接する商業国家、ガストン王国の貴族って事か。
「はっ、ミューゼ公爵様！その通りで御座います。ですが──」
ふむ。
大国ではないが、そこそこの国家規模であるガストン王国の公爵。
貴族も貴族、公爵ともなると大貴族であった。
「ならば早々に、この者達を安心させてやって欲しい。西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストの定める国際法に則のっとって、速やかなる支払いをして、ね」
ミューゼ公爵は大貴族でありながら、紳士的に交渉を行っているようだな。
ミョルマイルは我が国の要人ではあるが、今の時点では爵位も地位も与えていない。俺の代理としての仮かり初そめの権限だけを有する、食客に近い立場なのだ。
大臣職のリグルドがついているとはいえ、ミョルマイルの名を覚えて自ら対応しているとなると、これは最上級の扱いであると言える。
貴族が平民の名を覚えるなど──本当に覚えていない場合が多いが、普通は覚えていても、知らないフリをするのが貴族というものらしい。
これはミョルマイルから聞いた話なので、今一番驚いているのはミョルマイル本人ではないかと思う。
「お、お待ち下さいませ、ミューゼ公爵様。最初の契約時には、慣例通りの支払い方法で良いとなっておりました。慣例というのは申すまでもなく──」
「ミョルマイルよ、そんな瑣さ末まつな事など、ワタシの知った事ではないのだよ。商人にとってもそうだろうが、国と国との付き合いに於おいても、信用というのが一番大事なのだ。信用というのは、お互いが約束を守る事で生まれる。そうだな？」
「仰おっしゃる通りで御座います。ですが──ッ!?」
「黙りたまえ！
この者達は、貴殿達を信用して取引を行った。その信用を踏みにじるつもりなどないのだろう？」
「勿もち論ろんで御座います。ですが当方にも事情が御座いまして──」
「フフッ、なるほどなるほど、そういう事か。ミョルマイルよ、その方の悩みの解決法だが、幸いにしてワタシに心当たりがあるのだ。そこのリグルド殿も同伴で構わぬ故、少し個別で話をせぬか？」
──ああ、決まりだ。
これはエルメシアが指摘した通りの展開だな。
事前に予習がバッチリだった試験問題を見た時のような、そんな何とも言えない確かな余裕が、俺の中に生まれたように思う。こいつは楽勝だぜ、と。
「ど、どういう意味で御座いましょうか？」
などと、わざとらしい演技を続けるミョルマイル。
海千山千の商人らしく、強心臓な上に役者だな。
俺と同じく真相に気付いただろうに、それを顔に出す事なく会話を続けているようだ。
そんな頼もしいミョルマイルに任せたままでも、この問題は解決しそうではある。
だが、それでは俺の気が済まない。
さてそれでは、行動に移るとしよう。
ここで聞き耳を立てていても始まらないし、こんな茶番などさっさと終わらせるのだ。
ディアブロが、大きく扉を開け放つ。
「それには及びませんよ」
そう言いつつ、俺はその扉を潜くぐって部屋に入った。
俺に続いてベニマル、そしてシオンが。
最後にディアブロが部屋に入って、そして静かに扉を閉めた。
「待たせたか？
それにしても、少し騒がしいぞ」
そう言って、ベニマルが商人達を一いち瞥べつした。
俺が姿を見せた事に驚いていた商人達だが、その言葉に青あお褪ざめる。てっきりリグルド達に任せ、俺は現れないとでも思っていたのだろう。
それなのに、幹部を伴って俺がやって来たので、どう対応すればいいのかわからなくなったようだ。
「魔王リムル様のお成りである。頭を下げよ」
リグルドが商人達をギロリと睨みそう言うと、何名かは慌てたように起立して頭を下げた。
しかし半数以上が、戸惑うように俺を見るだけで、椅子に座ったまま様子を窺うかがっている。
まあ、貴族への対応も教育されていない小売商では、咄とっ嗟さの反応などこんなものだろう。
ミューゼ公爵まで慌てて席を立とうとしたので、俺はそれを制止するべく声を上げる。
「堅苦しくしなくていいよ、リグルド」
俺は笑顔でそう言ってから、会議室の中を見渡した。
リグルドは俺の言葉に了承の意を示し、その場で静かに控えた。
中にいたのは商人だけではなく、変装した記者の姿がチラホラ見える。
我が国が失態を犯せば、それを各国で報道させるつもりだったみたいだね。
金貨を支払えぬと泣きつく姿か、暴力にものを言わせて商人達を黙らせる姿か。
こちらがどのような対応を取っても、それを面白おかしく記事にする予定だったのだろう。
でも、それはコチラに筒抜けだった。何と事前に、親切な記者からのタレコミが、ディアブロへともたらされたのである。
クフフフフ、なかなか殊しゅ勝しょうな心がけですね──と、ディアブロは記者達を褒めていたけど、記者達の笑顔は恐怖に引き攣つったようなものだった。
余程怖い目にあったのか、絶対にディアブロと敵対したくない、という強い意志が感じられたほどである。
何か脅してるような感じだが、それは記者達とディアブロの間の話だ。
俺が口を出すのは野暮というものだろう。
「これはこれは、魔王リムル陛下。ご機嫌麗しいようで、重畳で御座います。御挨拶が遅れまして、誠に申し訳御座いません」
貴族らしく、優雅に一礼するミューゼ公爵。
俺を見て動揺したのは一瞬だけで、直ぐに余裕を取り戻したらしい。
柔和な表情を浮かべ、この場を代表して俺に挨拶してのけた。
「ガストン王国の、ミューゼ公爵殿か。何故ここに？
貴殿に用事はなかったように思うが？」俺もにこやかに、用意しておいたセリフを述べた。
相手が貴族だからと萎縮する事もなく、俺はスラスラと対応出来ていた。
予習復習は大事なのだ。
「実はですな、今回初めてこの国と取引をした者共がおりまして、自分達の正当な権利を蔑ろにされたと、ワタシに泣きついてまいったのです。我が国の民を守るのも貴族としての務めでして、失礼だとは思い申したが、こうして仲裁に参った次第です」
白々しい。
お腹の中真っ黒なんだろうな、コイツ。かくいう俺も負けてはいないが、俺の場合はスライムなので、綺麗な透明なのである。
「それはそれは。しかし、不思議ですね。そこにいるミョルマイルは、我が国の予算で十分に足りると言っていた。それなのに支払いが滞るとは、何故そういう事になったのか？」
「ハッ、それはですね、この者達がドワーフ金貨による支払いしか認めぬと──」
ミョルマイルも演技派だった。
俺の質問に恐縮したように見せつつ、説明しようとする。
しかし、それを遮ったのはミューゼ公爵だ。
「それは当然の話ではないか。ミョルマイルよ、お主もブルムンド王国に所属する正規の商人であったのなら、商業に関する国際法くらい熟知しておろう！
自由組合のような杜ず撰さんな者共と違い、この者共が信ずるはドワーフ金貨のみなのだ」
声を荒らげるでもなくミューゼ公爵はそう言って、この場に集った商人達の肩を持った。
あくまでも、自分は善意の第三者であるという立場を崩さぬように。そして折を見て、俺に恩を売るべく取り成すつもりなのだろう。
なので、その態度は一見すると公平に見えるのだ。
でもそれって、自分達のルールを押し付けてきているだけなんだよね。俺はチラッとディアブロを見た。
ディアブロは心得たもので、笑顔で俺に頷き返してくる。
これで、準備も整った。
「なるほど、そうでしたか。この一角に各国の記者が集っているという話を聞いて、何事かと思ったのですが、そんな些さ細さいな話だったのですね」
「ですからリムル様、今回の対応も俺に任せて下されば……」
威圧するようなベニマルの様子に、商人達の中に怯おびえる者もいた。
こちらの計画通りに、こちらが脅しをかけて言う事を聞かせようとしている、とでも思ってくれたようだ。
「まあまあベニマル。話を聞いてみれば、商人さん達が心配するのもわからなくもないさ」
そう言って俺がベニマルを宥めた事で、少し意外そうな表情を見せた。
上手く行きかけたところで水を差されたような、そんな不満げな様子である。
「ですが、リムル様。俺は疑問に思うのですが、ドワーフ金貨じゃなくとも古代金貨ならある。それが駄目なら、我が国の特産品を、代金分だけ仕入れてもいいと思うのですよ。何故、それが不服なのか？」
「俺もそう思うが、商人達にも事情があるのだろうさ」
そんなやり取りをしつつ、ミューゼ公爵の反応を見る。
どうやらミューゼ公爵も、話を切り出す機を窺っているようだ。
自分が商人達を取り纏まとめ、俺に恩を売る為に。
「それで、どうでしょう？
ここは我が国を信頼して、ベニマル様が申されておるように、証書、もしくは現物による支払いに応じてはもらえませんか？」
ここで一気に終わらせるべく、ミョルマイルが口火を切った。
これに相手が頷いてくれれば、それで良し。
穏便に話を終わらせる事が出来る。だが、もしもこの提案を断れば……。
俺が取引の場にいた上で、その顔を潰すというのなら、その時はこちらも覚悟を決めるのみだ。
「そ、そんなの信用出来ねーです！」
「そ、そうだ、です」「ここが魔物の国だからこそ、ドワーフ金貨という安心の通貨での支払いを求めたいのです。そんな我等の心情を理解して、どうか、どうか寛大な対応をお願いしたく──」
場慣れしていない商人だけでなく、貴族相手の対応を身に付けた者もいるようだ。
けれど、その言葉は全て一方的なもので、コチラへの配慮は感じられない。
ああ、残念だな──と、俺は思った。
●ミューゼは、時が来たと思った。
魔王の威圧を前に商人達が臆するのではと恐れていたが、どうやら計画通り、ミューゼの指示に従ってくれた。
それも、考えてみれば当然の話なのだ。
ミューゼは、ガストン王国の公爵である。
まだ三十五歳と若いが、彼の偉大なるロッゾ一族に連なる者。
ほんの一握りの上流階級に位置する、西側諸国の支配者の一人。
そんな彼の命令に背ける者など、数えるほどしかいないのが現実である。
今回の計画、それはロッゾ一族の長老からの勅命であった。
〝魔王リムルに恩を売り、信用を勝ち得よ〟と、ミューゼは命じられていた。
そして、もしもこれを達成したならば、五大老への昇進が約束されていたのである。
五大老──この世の頂点。
ミューゼは歓喜した。
そして同時に、自身の全ての力を駆使して、何としてもこの命令を遂行すると誓ったのである。
利に聡い商人達に将来を約束し、各国の記者達を巻き込む事で身の安全を担保して、ミューゼ自らが魔王リムルと対たい峙じした。
この仕事だけは、他の誰にも任せる事が出来なかったからだ。
生まれて間もない身でありながら、残忍で冷酷と噂うわさされる魔王クレイマンをも屠ほふり、新たな魔王を名乗ったという。
二万の兵士を皆殺しにした〝暴風竜〟と通じるという噂もある、恐るべき魔王。
そんな魔王リムルと直接会うのは恐ろしかったが、得られる栄光と秤はかりにかければ、そんな恐怖など簡単に捻ねじ伏せる事が出来た。
ミューゼもまた、利に聡い男だったのだ。
だからこそ利用されたのだが、本人はそれに気付いていない。
全ては、エルメシア・エル・リュ・サリオンが読み解いた通りであったのだ。
こんな場まで魔王や幹部連中が姿を見せたのは、正直言ってミューゼにも意外だった。
ミョルマイルという男をやり込め、魔王への取り次ぎを願う予定だったのだから。
しかし、ミューゼの思惑とは多少展開が異なるものの、手間が省けたとも考えられる。
この場にも記者がいるし、この階の下のホールにも大勢の記者が詰め掛けているという。
ならば、仕込みは上々。商人達が魔王の提案を突っぱねた時点で、ミューゼの計画は成功したも同然である。
後は商人達を宥め、この場を取り仕切る。
それだけで、魔王リムルはミューゼに感謝するハズだった。
ミューゼは成功を確信し、穏やかな表情を浮かべて口を開く──●
「どうでしょう、リムル陛下。もしもお困りの事があるのでしたら、このワタシ、ミューゼめに相談してはもらえませぬか？
これも何かの縁ですし、ワタシも陛下のお役に──」
予想通りというべきか、三文芝居というべきか。
ミューゼ公爵がそう申し出た。
そんな公爵を、俺の後ろに並ぶ幹部達が、冷たい視線で見つめている。
その視線に気付いたのか、ミューゼ公爵の顔に焦りの色が浮かんだ。予定と異なる何かを感じたのだろうが、もう既に手遅れだ。
さて、そろそろ仕上げといくか。
「せっかくですが、その必要はない。入れ」
俺の命令に従い、ゲルドが入室して来た。
その手には、山積みされた金貨を載せた盆がある。「なっ!?」「まさか……」
「あれが、全部……？」
ざわめき出す室内。
その金貨を見た途端、ミューゼ公爵は目に見えて顔色を変えた。
どうやら、自分の作戦が失敗した事に気付いたようである。
「支払い、でしたな。宜しい。ドワーフ金貨にて、支払いに応じましょう」
リグルドが宣言する。
それと同時に室内が、水を打ったように静まり返った。
「お、お待ちを、お待ち下さいリムル陛下!?」
慌てたようなミューゼ公爵。
今更なんだよね。
「何か？」
冷たく聞くと、ミューゼ公爵は必死な形相で俺に問い掛けてきた。「こ、これは全てドワーフ金貨なのですか？
贋がん金きんは完全なるルール違反ですぞ!?」
うーん、それを俺に向かって言っちゃうか。
それは大失態だと思うよ、ミューゼ君。
「リムル様に対し、無礼ですよ」
そう言って、ディアブロが前に出る。
ベニマルも怒りの形相を浮かべているし、シオンは俺の後ろで不穏な気配を漂わせ始めた。
こうなるから、迂う闊かつな事を言わないで欲しいものだ。
「し、失言でした。ですが、これは本当に──？」
「疑われるなら、鑑定して頂いても結構ですよ」
俺が笑顔でそう言うと、ミューゼ公爵がたじろいだ。
「それでは失礼して、私の重宝しておる魔道具にて調べさせて頂きたい」
俺とミューゼ公爵の会話に割り込むなど、本来は無礼な行為なんだけど……まあいいか、目くじらを立てなくても。
多分この商人は、ミューゼ公爵子飼いの工作員なのだろう。
動揺の余り、せっかく覚えた教養を忘れてしまったのだろな。所詮は本物ではなく、偽者という事だ。
俺もまだまだ王様ってガラではないし、人の事は言えないけど。
ともかく、話を進めよう。
「リムル様、記者の方々が、交渉の様子を記事にしたいと申しております。どう致しましょう？」
俺の『思念伝達』を受けたシュナが、打ち合わせた通りに扉の向こうから声をかけてきた。外にいる記者達は、ディアブロの要請で集まってくれている。
そして、俺がタイミングを指示したら、証人として乱入してもらう手て筈はずとなっていたのだ。
「それならば、丁度いいではないか。金貨の真贋を鑑定するなら、記者の皆さんにも現場に立ち会ってもらえ」
シュナに応えて、ベニマルがそう言った。
そして予定通り、会議室へと記者達が入って来る。
「ほ、本物です──ッ!!」
驚きょう愕がくして叫ぶ工作員。苦労して集めたんだし、当たり前だ。
「確かに。これはまた見事な金貨ですな。かなり古い年代のものも御座いますし、市場には出回っていなかったのでしょうね」
物知り顔の記者の一人が、そんなふうに金貨を評した。多分だが、エルメシアに交換してもらったヤツだろう。あの人、溜め込むだけ溜め込んでるみたいだし。記者達まで金貨を鑑定した事で、工作員に出来る事は何もなくなった。ここで偽物にすり替えを行わせない為にも、記者達は有効に作用しているのだ。
もっとも、もしも本当にそんな真ま似ねを仕出かしたら、影から監視しているソウエイが黙っていなかっただろうけど。
「さて、もう宜しいかな？
商人の方々も代金の心配をしていたようだし、さっさと支払いを済ませてあげなさい」
俺が偉そうにそう言うと、「ハハッ！」とリグルドとミョルマイルが頷いた。
そして、書類を確認しながら商人達への支払いが開始される。
そして──
その後は何事もなく、記者達の監視の下で支払いが滞りなく行われた。
「どうやら、貴方が最後のようですな」
これにて、無事に支払いが完了した。
今回の開国祭での、全ての取引が終了したのだ。
「ハ、ハハハ、流石はリムル陛下ですね。まさかこれほどのドワーフ金貨を、一体どのようにして集めたのやら……」
引き攣ったように言うミューゼ公爵。
その目の前には、全てを支払い終えて尚輝く、何枚もの金貨が山積みとなったままだ。
ちょっと戸惑い顔の商人達。
予定と違う流れに、どうしていいのか困っているのだろう。
そんな中、先程の工作員と思われる男が声を上げた。
「まあ、私共としましては、国際法を守っていただけるのなら文句は御座いません。これからも御ご贔ひい屓きにして下さればと──」
「ああ、それは遠慮させてもらおう」
そう答えたのは俺だ。
その言葉に、ギョッとしたように俺を見る商人達。
俺の配下の幹部達も、それは同様だった。
「そ、それはどういう……」
「君達との取引はこれで終わった。次はない、という事だよ」
当たり前の顔をして、俺はそう宣言する。
驚いた顔をする幹部達。
だが、ディアブロだけは楽しそうに笑っていた。
コイツだけは本当に、俺の考えをお見通しという感じで困ったものだな。
「仰っている意味がわかりかねます……」
「ど、どういうつもりだ？
金さえ払ってくれるなら、俺達もアンタ達を信じられるんだが？」
「私共が小売だからと下に見ておられるのか？
行商なくして、国同士の付き合いもままならぬのですぞ!?」ようやく理解が追いついたのか、商人達が口々に叫び始めた。
「お前達、この国の王であらせられるリムル様に対し、無礼が過ぎますよ？」
静かに怒りを燃やしてシオンがそう言うと、流石に不ま味ずいと思ったのか商人達が押し黙った。
静かになった事だし、終わらせるとしよう。
「あのさあ、化かし合いは面倒なんでハッキリ言うけど、お前達は我が国が〝信用〟出来ないと騒いでいたよな？信用ってのはさ、互いが相手を信じる事で成り立つもので、一方が相手の言い分を全て聞くようなものではないと、俺は思う。ミョルマイルは何度も、コチラを信用して欲しいと君達に頼んだよな？」
「そ、それは……」
「ですが……」
「まあ、君達の考えもわかるよ？
俺達は魔物だし、コチラが西側諸国と付き合いたいと言っても、果たして本当に人類の定めたルールを守るのかわからない──って思う気持ちはね」
「そ、その通りなのです！
ですから──」
「でもさ、だからコチラも妥協して、物々交換や古代金貨での支払いを提示しただろう？
その全てを蹴ったのはお前達だ」「──ッ!!」
「うっ……」
ミョルマイルは必死で交渉し、何度も何度も頭を下げていた。
その全てを蹴ったのは、ここにいる商人達なのである。
俺がそれを許す事はない。
「お前達が信用出来る相手としか取引したくないように、俺達もまた、信用出来ると思える相手としか取引したくないんだよ。だからお前達が、我が国で商売する事は一切認めない。入国禁止にはしないけど、商業許可が下りるとは思わぬ事だ」
俺の宣告に、商人達は事の重大性を理解したようだ。
この、今後発展する事が見込まれる新天地にて、自分達の居場所がなくなったのだ、と。
そして、それを聞いていたミューゼ公爵が、計画の失敗を悟ったのか顔を青褪めさせている。
「そ、そんな横暴が許されるものか!!
この者達は、国際法に基づく正当な権利を主張しただけで──」たまりかねたのか、ミューゼ公爵が叫んだ。
我が国と取引出来なくなるのは困る、と思っているのだろうか？
まあ確かに、この地は巨大な経済圏の中心になる予定だ。
その規模は、西側諸国を全て足しても足りないほどのものとなる。
だからこそ、先行して俺と誼よしみを通じたいと考えたのだろうが──そこまで先が読めていたのなら、こんな手段を取るべきではなかったのだ。
俺は、敵には容赦しないのだから。
「権利、ね。勘違いしているようだから訂正しておくけど、我が国はまだ、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加入していない。加入したいとは考えているけど、出来なかったら出来なかったで、それは別に構わないんだ」「なっ──ッ!?」「だってさ、この地が巨大経済圏の中心になるのは、これはもう確定した事実なんだよ。何故ならば、俺がそうしたいと思ったのだから」
「何を馬鹿な!?個人の意思で、そんな傲慢な──」
「傲慢じゃないさ。皆が一丸となって、同じ目標に向かって頑張っている。ならば必然、結果はついてくるものなんだよ。俺はその手助けをしているに過ぎないんだ」
と、恰好を付けてみたものの……実のところ、俺が欲しいものを優先して実現させているだけだったりする。
なので、傲慢と言われても否定出来ない気もするのだが、この場では堂々と言い返しておいた。
「西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストとも、対等な関係を築きたいとは思っているよ。でもな、俺達の頭を押さえつけようとするのなら、そんなのは御免なんだ。無理をしてまで付き合わなくても、自由組合を通せば済む話なんだよ。理解してくれたかな？」
それに必要なら、ブルムンド王国やドワーフ王国なんかと締結していたような、二国間協定を結ぶという手もある。
信頼し合えると思える国々と、個別に協定を結んでいけばいい話なのだ。
ここまでくれば、慌てる事はない。
自国を磨いて、その重要性を高めていけば、俺達を信用してくれる国家は必ず出現する。
それは既に、俺の中では確信へと至っている考えだった。
「わ、わかりました。それではワタシが、評議会との橋渡し役を担いましょう。どうやら悲しい誤解が生じたようですが、ワタシはリムル陛下のお役に立ちたいと願っておるのです」
頑張るね、ミューゼ公爵も。
仕方ない。
さっさと引き下がってくれれば、ここまで言うつもりはなかったのに。
「うーん、ミューゼ殿には仲介を頼めないな。だって君、もう失脚するだろ？」
「は？」
キョトンとした顔で、何を言われたか理解出来ない様子のミューゼ公爵。
どうせもう終わった話なので、俺の口から言いたくなかったのだが、ここまできたら最後まで説明してやるのが優しさというものか。
「ここにいる記者の皆さんは、それぞれの国に戻ったら記事を書く事になる。我が国が開催した開国祭の裏側で、商人達との支払いを巡る攻防があったのだ、と。事実関係を明確にして、面白おかしく記事にするだろうな」
「…………」ミューゼ公爵は目まぐるしく頭を回転させているようで、その先を想像して顔色がどんどんと悪くなっていた。
だから言いたくなかったのに。
「我が国のお願いを突っぱねて、ドワーフ金貨での支払いにしか応じぬ商人達。何故か関係ないハズなのに、そんな商人達を取り纏める大貴族。さて、その記事を読んだ者達は、どんな感想を抱くと思う？」
「そ、それは……」
まあ、仕組んだのはディアブロだ。
記者団を集めて、情報をつまびらかに公開する。
それだけで、我が国の正当性は証明され、商人達の裏に陰謀めいたものを感じ取れるだろう、と。
俺もその意見に賛同した。
情報は、正しく使ってこそ意味があるものだし。捏ねつ造ぞうされてアレコレ言いふらされるよりも、最初から正しくありのままを伝えるのが望ましいのだ。
それもこれも、ガゼルやエルメシアから意見を聞けたお陰で思いついた作戦なんだけどね。
ディアブロも、「まだまだ勉強が足りませんでした」とか言って、二人には感謝していたほどだし。
今回はかなり、あの人達のお世話になったと思う。
今度、ちゃんとしたお礼をしたいものだ。
「そういう訳で、君の出番はない。そして、君が舐めていたミョルマイルには、この俺が全幅の信頼を置いている。我が国の財務を任せているほどでね。それこそ、君よりよっぽど役に立ってくれているんだ」
「くっ──ッ!?」屈辱に顔を歪ゆがめるミューゼ公爵。
絶望した表情を浮かべる商人達。
対照的なのは、思ったよりも楽しそうな記者達の姿だ。
自分達が被害にあった訳ではないからか、イキイキとしながら交渉の様子を記録している者もいた。
高価な映像記録用の魔法道具マジックアイテムを持つ者もおり、今回の出来事は間違いなく各国に広まる事になるだろう。
自分達の保身の為に記者を呼んだようだが、それが命取りになった訳だ。
「後は任せるぞ」「お任せ下され、リムル陛下」
恭しく畏まるミョルマイルの肩を叩き、「頼んだよ、ミョルマイル君」と囁ささやく。
それから、幹部達を引き連れて部屋を出た。
ミョルマイルは苦笑したようだが、それを表情に出す事はない。
そのまま商人らしい計算高い目でミューゼ公爵を見やり、それから商人達を見回している。
そんな頼もしいミョルマイルの姿は、幹部達の心にも留まった事だろう。
ミョルマイルに財務総括部門を任せても、誰からも文句は出ないハズだ。
「それでは無事に、滞りなく取引が終了しました。それでは皆様、お引き取りを──」
扉の向こう側から、ミョルマイルの重々しい声が聞こえた。
そしてそれが、事実上の終了宣言となったのだった。
＊ミューゼ公爵達を追い払った後も、俺達には問題が残っていた。
そう、恒例の反省会だ。
応接用ではない、いつもの大会議室。
そこに皆が集まったのは、開国祭が終わった翌日の夜であった。
来客として、ガゼルとエルメシア、ヨウム一行、フューズ、それに、ユウキとヒナタにマサユキまで参加している。
それに他にも、珍しい客人が数名。俺の呼びかけに応えて、集まってくれていた。
幹部も勢ぞろいしているので、大人数である。
ミリムを筆頭とした魔王勢は呼んでいない。
下手に人数が増え過ぎると、会議って収拾がつかなくなるんだよね。
特に今回は、色々あったから議題が山盛りだし。
一つ気になるのはヴェルドラだ。
部屋の片隅で拗すねているみたいで、絶対に何か言い出すつもりだろう。まあ多分、挑戦者が来なかったとか、そんなしょーもない愚痴だろうけど。
面倒臭い事にならねばいいなと思いつつ、反省会を始める事にする。
「えー、先まずは皆様、今回はお疲れ様でした！」
俺の労ねぎらいの言葉が、会議開始の合図となった。
最初に口を開いたのは、予想外にもベニマルだった。
「しかし、意外でしたよ。あの商人達まで、リムル様が断罪するとは思いませんでした」
それに頷く幹部達。
幹部達の大半は、金貨を支払ってスッキリと終わると思っていたらしい。
俺の厳しい対応を見て、思っていた以上に驚いた様子である。「全くです。私も、あそこまで厳しい対応をなさるとは思っておりませんでした」
そう言って、リグルドもベニマルに同意を示した。
そんな俺達の会話を聞いていたガゼルが、興味を持ったのか俺に問いかけてくる。
「何？
どのような対応をしたのだリムルよ？」
そう問われた俺は、事の顛てん末まつを語って聞かせた。
「思い切った真似をする……」
話を聞き終えるなり、ガゼルが呆れたようにそう言った。
しかし怒ってはおらず、俺の対応に一定の理解を示してくれていた。
「ウフフフフ、私はそれで正解だと思うわよお。やられたら、やり返す。当然、その先の事まで考えての事よねえ？」
敵わないな、エルメシアには。
不気味なほどの洞察力で、俺の考えを見抜いたようだ。
「どういう事ですか、リムル様？」
ベニマルに問われたので、仕方なしに自分の考えを述べる事にした。
「あの時に言った通りさ。俺は、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストの風下に立つつもりはない。ただし出来るなら、対等の関係として仲良くしたいと考えている」
「それは存じておりますぞ。ですから、我々もある程度の我慢が必要だと考えておりました」
俺はリグルドに頷き返し、言葉を続ける。
「いいか？
あのミューゼって公爵は、エルメシア殿の言う通り使い走りなんだよ。相手方のルールを守った上で、俺がミューゼを拒絶した。となると、今度は上役が出て来るしかなくなるのさ」
「そうなるでしょうねえ」
「──つまり、もう一度、交渉の場が設けられると？」
「そう。その時は、相手が失態を犯した後だし、コチラが有利に交渉を進められると思うよ？」
「なるほど……」
「向こうはさ、俺達と明確に敵対したくはない、と考えていると思う。だからこそ首輪を付けて取り込みたかったのだろうし、それが失敗した今、俺達を対等な相手であると認めざるを得なくなった訳だ。そうなると──」
「経済戦争を仕掛けるか、再度交渉するか、か。経済戦争を仕掛けるには、互いに準備不足よな。両者共に、相手の存在がなくとも経済圏が成立するであろう故に」
俺の言葉をガゼルが引き継ぎ、説明を補足してくれた。
今回の場合、交渉を終えたら、それで終了となる。というか、その場合は俺達の方が圧倒的に有利なのだ。
「そうなった場合俺達は、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストの定める国際法とやらに関係なく、独自に各国の取り込みを開始出来る。それは戦争ではなく、経済的侵略行為に近いかもな」
「クフフフフ、私にお任せ下さい。さすれば、西側諸国を丸ごと全て、リムル様の手に献上して御覧に入れましょう！」
要らねーし。ぶっちゃけ、そういうのは求めてないから。
ディアブロの言葉にドン引きである。「お前ねえ、そんな事をされても、後が面倒なだけだろうが！」却下だ、却下。
「こ、これは失礼しました」
「茶坊主が。貴様は出しゃばらず、リムル様にお茶のお代わりでも差し上げていればいい!!」
落ち込むディアブロに、シオンが追撃した。
シオンにもドン引きなのだが、今は良しとしよう。
「今のディアブロの提案は、時間をかければ実現可能だとは思う。だが、それをする意味は、今のところ全くない。争いが多発するようなら考えるけど、苦労を背負い込む事になるからね。友好関係を築くだけなら、そんな面倒な真似をしたくないというのが本音だよ」
そう説明すると、皆も納得してくれた。
俺達は、自分達の国を良くする事だけで精一杯なのだ。
先ずはこの地に、確固たる経済圏を築き上げる──それが何より優先されるのである。
「そうねえ、相手は交渉する他ないわねえ。でも、相手にも少し同情しちゃうわあ。輸出入による経済制裁も通じず、軍事的圧力なども意味がない相手から、良い条件を引き出そうとするのは困難だものねえ」
などと嘯うそぶくエルメシア。
どう考えてもそれは、魔導王朝サリオンも同じだと思うんですけど……。
でも、それは的確な指摘だった。
相手の出方は、これで制限されたと見ていいだろう。
「なるほど、その点は理解出来ました。それで、商人達への厳しい対応にも、何かお考えが──？」
ゲルドが質問してきた。ゲルドとしては、俺が厳し過ぎると感じたのかも。
全員が工作員という訳ではなかったし、ミューゼ公爵に弱みを握られていた者もいたのだろう。
そうした者達を全部纏めて断罪したのが、皆にとっても一番意外な点だったようだ。
当然、それにも理由がある。
俺はニヤリと笑って説明しようとしたのだが、それに先んじて口を開いたのは、満面の笑みのミョルマイルだった。
「フッフッフ、それは簡単な話なのですよ、皆様。エルメシア皇帝陛下が仰った通り、やられた事をやり返したのです」
「どういう意味だ、ミョルマイル？」
「やられた事をやり返した、ですと？」
「ふむ、オレにはそれだけではわからんな……」
ベニマルも、リグルドも、ゲルドも、それだけでは理解出来なかったようだ。ディアブロは理解しているようだが、静かにお茶を淹れている。
まださっきのを引き摺ずっているのか、少し元気がないようだ。
悪魔のくせに、精神メンタルが弱過ぎるのではなかろうか？
「リムル様は、ワシに後を任すと仰いました。つまり、あの行き場をなくした商人共に恩を売り、ワシの手足とせよという意味なのですよ」
凄いな、ミョルマイルは。
伝わるだろうとは思っていたけど、完璧に俺の意図を理解してくれていたらしい。
後で確認しようと思っていたのだが、その必要はなかったようだ。
──相手を従えたい場合、恐怖や威圧といった強硬的な手段を取るよりも、恩を売る方が何倍も簡単で、成功率も高い──
そう言ったのはエルメシアだが、俺はそれを実行に移したまで。
恐怖や威圧もオマケしたけど、概おおむね間違ってはいないハズだ。
「なるほどな、流石はリムル様だ」
「そうでしたか。オレも納得です」
「それで、ミョルマイル殿。商人共の取り込みは、成功しそうなのですかな？」
「フッフッフ、それは抜かりなく。ワシが口を利いて取り成してやると申して、商人共へ恩を売っておきましたわい。リムル様が脅してくれておったお陰で、思ったよりも簡単に話は進みましたぞ！」
悪い顔をしたミョルマイルは、嬉しそうにそう報告してくれた。
成功したのは何よりなんだけど、それでは俺が悪の親玉みたいだ。
ちょっと腑に落ちないけど、まあいいとしよう。
そんなこんなで皆も納得してくれて、次の話題へと移ったのだった。＊
次の話題、というか本題だ。
「商人達については今言った通り、ミョルマイル君が処理してくれた。ここ数日頭を悩ませていた問題も解決した事だし、今回の開国祭について感じた点について意見を出し合いたいと思う。思った事は何でもいいので、どしどし意見を述べてくれ！」
そう俺が言った途端、ガゼルが咳せき払ばらいしてから口を挟んできた。
「リムルよ、同盟国の王として言っておきたい事がある。昨夜ゆうべもお前の暴走について意見したと思うが、今回も同じよ。アレはどういうつもりだ？」
「え、アレ？」何の話かまるでわからないが、ガゼルの不機嫌そうな顔から察するに、俺が何かやらかしたみたいだ。
でも、思い当たる事が何もない。
強いて言えば先程の商人達についてだが、どうもそういう雰囲気ではないようだし……。
「自覚なし、か。だからお前からは目を離せぬのだ!!
ベスターよ、映写機を開発したのはお前とガビル殿だと言っておったな？
それを応用して、遠方の情報までも映し出せるようにしたというのも、お前達の発案か？」
「ガゼル王よ、そ、それはですね……」
しまった、という顔のベスター。
このオッサン、研究に夢中になり過ぎて、ガゼル王への報告を忘れていたんじゃないのか？
カイジンも呆れたように「相変わらず、そそっかしい野郎だぜ」と呟いているし、間違いないだろう。
「ガゼル王よ、それは違います。我輩とベスター殿が開発したのはその通りなのですが、魔王クレイマンの遺産たる映像記録用の魔法道具マジックアイテムと映写機を組み合わせる案を下さったのは、何を隠そうリムル陛下でありますれば！」
空気を読まない事で定評のあるガビルが、アッサリとそう奏上した。
気まずそうなベスターと、困った顔の俺。
「──やはりそうであったか。これを公開する前に、せめて一言、相談が欲しかったぞ」
疲れたようなガゼルに、そう苦言を呈された。
俺達にとっては、便利で必須な娯楽用の発明品という価値しか持っていないのだけど、これを初めて目にした西側諸国の王侯貴族にとっては、まるで話が異なるらしい。
「これは利用の幅が広過ぎて、何と言えばいいのか迷うほどだな。少なくとも、あの場でアレの利用価値を見み出いだせなかった者などおるまいて」
と、苦々しくガゼルが言う。
俺としては、武闘大会や迷宮内部の様子なんかを、大画面の拡大映像でハッキリと観戦出来て、皆に大好評で良かったねとしか思っていなかったのだが……。
各国の重鎮にとっては、凄すさまじいまでの文化的衝撃カルチャーショックだったらしいのだ。
「あんなものがあれば、戦争の概念も変わっちまうだろうな」
ガゼルの友であるバーンさんがそう言うと、ドルフさんも同意とばかりに頷いていた。
簡単に思いつくのが、軍事利用なのだと。
安全な場所から軍に指示出来るというのは、大きな利点となる。軍のお偉方が危険を冒さずとも、強行偵察部隊が敵情視察を行い、速やかに軍本体に反映させる事も可能となる訳だ。
個対個の〝魔法通話〟に比べても、その情報量は圧倒的に多い。
全員が同じ情報を共有出来るようになり、命令伝達の精度が大幅に上昇すると思われるのだと。
俺達が気軽に公開してしまった技術は、この世界においては超文明とも言える、革新的技術だったらしい。
あったらいいな、で作ってもらった装置だったのだが、とんでもない代物だった訳だ。
ついポロッと「先に言って欲しかったよね、それ」と呟いたら、ガゼルに睨まれて「それは俺のセリフだ！」と怒られた。
反省はしたが、こういう反省をする為の会ではなかったんだよ。
世の中はままならぬものである。
「ま、まあさ、これを扱うにはかなりの魔素エネルギー量が必要だし、使用者の魔力が高くないと駄目だしね。伝達距離や情報量も、使用者の力量に左右されるし、そんなに簡単には広まらないと思うよ？」
とりあえず、そう言って誤魔化しておく。
実はそうした不都合も、魔素エネルギーの集積システムの開発により改善しそうだったのだが、この場では言わない方が良さそうだと思った。
後でコッソリと、ガゼルに相談するとしよう。
「ともかく、軍事に利用出来そうなものは、軽々しく公開せぬように。それを娯楽に用いようと考えるのは、お前くらいのものであろうよ……」
と、呆れたように言われたのだった。それで終わったと思ったら、今度はエルメシアが口を挟んできた。
「そういう発明品が他にもあるのなら、私が買い取るわよお？
貴方達のいた世界では、確か〝特許〟って言うんだっけ？
権利に対する代価を支払うから、優先的に利用出来るようにして欲しいわね」「あ、それじゃあエルちゃん。トイレやお風呂なんかも、この国の仕組みを導入して欲しいかもぉ！」
「わかったわ、エレンちゃん。吉田氏との交渉も上手くいったし、これからはもっと、私の館に遊びに来てねえ！」
「勿論よお！」俺が返事する間もなく、エレンが話に割り込んで色々と注文を付け始めた。
そして、それに嬉しそうに応じるエルメシア。
並んで座る二人を見ていると、仲の良い姉妹にしか見えない。
というかエレンは、仮にも皇帝相手に、いくら血縁だと言ってもフリーダム過ぎると思う。父親であるエラルドの方が血相を変えて、「ちょっとエレンちゃん!?」と叫んで大慌てしているし。
「へ、陛下！我が娘ではありますが、エレンを甘やかさないで下さいませ！
そしてエレンちゃん、皇帝陛下に対して、〝エルちゃん〟とか呼んじゃ駄目ですっ!!」
「うるさいわねえ、エラルドは」
「ホント、パパっていつも大おお袈げ裟さなのよねぇ」
この二人って、交ぜると危険なのかも……。
ちょっとエラルドが可か哀わい想そうになる。
ビックリするくらい、エレンとエルメシアは息ピッタリであった。
仲良しに見えるのではなく、本当に仲良しなのだろう。ハイタッチしたりなんかして、身分の壁をまるで感じさせないのだ。
西側諸国の王侯貴族でさえ、会おうと思っても叶わぬ人物──それが、皇帝エルメシア・エル・リュ・サリオンだったハズなのだが、とてもそうは思えない光景であった。
エルメシアの後ろに控える皇帝の守護騎士達も、その様子を見て驚いているようだ。「魔法士団メイガスの諸君！
今、君達が目にした事は、国家機密に相当する。絶対に他言無用にしてくれたまえ!!」
そうフォローするエラルドだったが、その効果の程は定かではない。
エルメシアはそんなエラルド達を気にするでもなく、自由気き侭ままに発言する。
「という訳だからあ、私達の国にも技術者を派遣して欲しいのお。勿論、これは正式な要請なので、正当な技術指導料はお支払いするわあ」
「つまり、労働力はそちらで手配するって事か？」
「そおねえ。そうしたいけど、核心技術の流出を防ぎたいなら、必要な器材なんかは完成品を輸入する形でも問題ないわね」
「ふむふむ。だとすると、我が国で製造した部品を、輸送する必要があるんだよな」
エルメシアの要望に応えるには、色々な条件をクリアしなければならない。
台所・浴室・便所といった水周りの配管は、カイジン達ドワーフの技術で加工した物だ。それをサリオンの技術者が再現出来るのかどうか不明だし、技術を習得させるとなると時間が掛かり過ぎる。
となると、こちらで製造した備品を、サリオンまで輸送する方が手っ取り早い。
「どうせならあ、あの列車というものを通して欲しいわねえ。お金なら私が提供するから、早急に開発をお願いしたいのだけどお」
俺の考えを読み取ったように、エルメシアが言う。
ガゼルは読心系の能力スキル所持者だったが、まさかエルメシアもそうなのだろうか？
そんな気配はしなかったが、油断しない方が良さそうだ。
それはともかく、その提案は考慮に値するものだった。
「列車については本体の開発がまだなんだよね。だからさ、そちらの魔導科学とやらの専門家が協力してくれるなら助かる」
「勿論よう！
エラルド──？」
「ハハッ！手配致します」
エルメシアに忠実なエラルド。その姿は大貴族というよりも、便利な小間使いという感じであった。
そんなエラルドに憐憫れんびんの眼まな差ざしを送るガゼル。
ガゼルもエルメシアに頭が上がらないと言っていたので、エラルドの姿を見て思う事があるのだろう。
そんなこんなで魔導王朝サリオンは、皇帝であるエルメシアその人が協力に乗り気である。
技術協定を結び、本格的な共同研究が始まるのも時間の問題だ。
サリオンの誇る魔導科学と、ドワルゴンが培った精霊工学。
それが夢ではなく、この地で結びつくのである。
ルミナスから派遣される〝超克者〟達も、場合によっては参加してもらってもいい。
どんな人物か見極めてからになるが、面白い発想を提案してくれるかも知れないし。
「頼もしいですよ、エルメシア殿。これで開発にも弾みがつくので、〝魔導列車〟も直ぐに実用化出来るでしょう」
「ほう？あれは〝魔導列車〟というのか？」
「ああ。精霊を利用した動力炉──〝精霊魔導核〟を搭載し、それを適切に制御する魔法術式システムを魔導科学で構築する。完璧だろ？」
「フッ、簡単に言うものよ」
「面白いわあ！
本当に、面白い。是非とも早く実現して欲しいものねえ」ガゼルは楽天的過ぎると俺に言うが、その顔は成功を確信したかのように笑っている。
こういう姿を見ると、この人も俺の事をとやかく言えないと思うんだよね。そしてエルメシアの表情は、新たな玩具オモチャを見つけた子供のように輝いていた。
憂鬱そうなエラルドとは対照的で、とても印象的である。
何にせよ、これで開発が一気に進む事間違いなしだ。
「それじゃあ、先にサリオンまで軌道レールを敷いておくか。街道工事と並行して出来るし、手間も省けるしな」我が国が主導するなら、規格の統一も簡単だ。
先に軌道レールの敷設工事を行っても、問題は起きないと思う。
そう考えての、俺の発言だった。
「待って！
この前、ベニマル様から提案されていた〝トンネル〟というものですが、それは将来必要となるものなのでしょうか？」
思わぬところから質問が出た。
モミジだ。
トンネルが必要かという問いは、俺達が山を掘る事を検討しても良い、という事なのかな？
「出来れば、将来的には開通させたいと思っている。先ずはブルムンド王国に中継地点を設ける予定でね、そこからファルメナス王国を経由して、武装国家ドワルゴンの西口までを繋ぐんだ。そして同じく、ブルムンド王国から南下させるように、魔導王朝サリオンへの街道を整備する予定なんだよ。西側諸国の国々を経由させると、土地の使用権利を獲得するだけでも困難だしさ、山沿いに迂回させるルートを通ると、膨大なロスが生じるんだよ。だけど、そちらが嫌がる事を強引に推し進めるつもりはない」
「わかりました。リムル陛下のお言葉を信じましょう。御山に影響が出ないという保証があるのならば、〝トンネル〟を通す事も承認しようと存じます」
「マジで!?」
「マジで、です。ただし、当方の希望としてですが、責任者としてベニマル様を──」
頬を染め、そんな事を言い出すモミジ。
最後まで言わずとも、俺は空気を読める男だ。
「ベニマル君！」
「ちょっと待って下さいよ!?
俺を売るつもりですかリムル様？」
「人聞きが悪いぞ。ゲルドは今、大仕事の真っ最中だしさ。人を率いるのが得意な人物となると、君が一番適任じゃないか！」
俺の言葉に頷くゲルド。
それに対してベニマルは、呆れたような表情を見せた。
「だから無理ですって。そもそもの話、俺には工事についての知識なんてないんですから！」
ま、そりゃそうだ。
「そうだよね、やっぱ無理だよね……」ベニマルを犠牲にして、この話を纏めようと思ったのに。
やはり、思ったようにはいかぬものである。
というか、ベニマルを長期出張させる気はないし、最初からこの話には無理があったのだ。
「残念だけど、ベニマルは俺の片腕だからな。俺に同行して、たまに視察に向かうくらいならともかく──」
「あ、それで構いません。その際に、我が里に寄って下さるのならば」
満面の笑みで、モミジがそう言った。
してやったりという顔でハクロウが笑っているのを見ると、最初からそこが落とし所だったようである。
「ベニマル君、諦めよっか？」
「諦めませんが、リムル様の護衛として視察に同行するくらいなら引き受けますよ」
肩を竦すくめて、ベニマルが応じる。
これが、ベニマルとしての最大の譲歩なのだろう。
モミジはそれでも嬉しそうだし、俺としても無理強いするつもりはない。
後は本人達次第。
という事で、俺は利益だけ取るとしよう。
「それではモミジ殿──」
「モミジと呼び捨てで構いませんわ、リムル様」
ハクロウも頷いているので、堅苦しくなくても構わないか。
「それではモミジさん、トンネルを開通可能かどうか調査しようと思うけど、いいかな？」
「はい。問題がないか、丁寧な調査をお願い致します」
問題がないなら、トンネルを開通しても良いとの事。
長鼻族テングの対応が一気に軟化したので、工事もスムーズに行えそうで何よりだった。
今度、モミジの母親だというカエデさんにも挨拶に出向くとしよう。その際には、ハクロウも一緒にね。
「という事なので、エルメシア殿。国境を越えてサリオン内への通行許可と、調査の許諾を──」
「全てオッケーです。エラルド、そのように計らいなさいね」
俺の理想とする姿がそこにある──そんな気にさせられる、エルメシアの人任せな態度だった。
「承知しました。リムル陛下、許可は私の方で発行しておきます。ただし、我が国内での工事に関しましては、こちらが仕事師を用意する事をお許し頂きたく思います」
エラルドがどんどんと、疲れた感じになっていく。
こんな自由な皇帝の下で働いていれば、そりゃあ優秀にもなるというものだ。
それでもエラルドは、大事な点だけは譲れぬとばかりに、その条件を付け加えるのを忘れなかった。こちらで全て工事するとなると、やはり色々と都合が悪いのだろう。
俺としては異論ないので、その提案を了承する。
何かあったら協力すると約束し、話は纏まったのだった。
反省会のつもりが、どんどんと重要議題が決まっていく。
重鎮がこれだけ揃っているお陰で、ビックリするくらい段取りを無視して話が決定されていくのが原因だ。まあ、主にエルメシアのせいだな。
そんな状況で、これまで黙って話を聞いているだけだったヨウムが話を切り出した。
「旦那──じゃなくて、リムル殿。質問があるのだが、いいだろうか？」
大物揃いの会議の席で、意見を述べるだけでも勇気がいるだろうに。ヨウムも一皮剥むけたのか、大きく成長している様子であった。「何かな、ヨウム殿？」
「俺から説明したいが、生憎と俺には学がない。代わりに妻から説明してもらおうと思うが、構わないか？」
妻って、ミュウランの事だよね？
側室とかいたら驚きだが、ヨウムに限ってそんな事はないだろう。
俺の心配は無駄だったようで、立ち上がったのはやはりミュウランだった。
「ご無沙汰ですわ、リムル陛下」
「こちらこそ。ミュウランさ──殿も、お元気そうで何よりです」
「大恩あるリムル陛下ならば、私の事など呼び捨てで構いませんわよ」
そういう訳にもいかないでしょ。
この席ではエルメシアを筆頭に、結構砕けた会話をしている。
それに慣れてしまったら不味いと思うのだが、今更なんだよな。
今後の課題という事で、ここは気軽に話を進めよう。
「それじゃあミュウランさん、質問とは何でしょう？」
「はい。リムル陛下の今のお話にありました、ブルムンド王国から我が国を通り、ドワルゴンへと至る街道を整備するという案件にも関わる事です。これは、以前にお話し下さった構想──新たなる人魔共栄圏の構築の一環と考えても宜しいのですね？」
人魔……共栄圏？
何ともシックリくる言葉だな。
「その認識で構わない。それにしても、人魔共栄圏という呼び方はいいね。理想とする形が、とてもわかりやすいと思う」
人類と魔物が、共存共栄の関係を築く。
魔物と言っても多種多様で、亜人と呼ぶべき者が多いのだが、それはそれとして。
俺の理想はまさにそれであった。
我が魔国連邦テンペストを中心として、東に武装国家ドワルゴン。
西にブルムンド王国。
そして南には、ミリムを頂点とする魔物の一大勢力圏が広がる。
そして、ブルムンド王国を基点として人類の生存圏が広がる。北にファルメナス王国が隣接し、南に下れば魔導王朝サリオンが広大な領土を支配していた。
そして──ブルムンド王国が、西側諸国への窓口にもなっている。まさしく、この国々が手を取り合える関係が完成したならば、それは人魔共栄圏と呼ぶのが相応ふさわしかろう。
「ありがとうございます。では、質問を。その理想を実現する為に、我が国は全力でリムル陛下に協力しようと考えております。幸いにも我が国の貴族達は、そこのディアブロ様に脅迫──説得されて、とても従順──協力的になっておりますので、私共の意見は何でも聞いて下さいますの。それで、新興国としての第一歩を踏み出す為にも、国家事業を行おうと考えております。ですので──」
何をすれば良いのか、というのがミュウランの質問だった。
「そ、そりゃあ前も言った通り、農業をだね──」
「問題御座いません。全てつつがなく、指定された農作物の栽培に着手させておりますわ」
「ええと、それじゃあ他には──」うーん、他には何があったっけ？
俺が思いつく限りの質問をしてみると、その全てが対策済みであった。
貴族の掌握はディアブロによって完了済みで、ヨウムは国民からは絶大な支持を得ている。
軍事関係も力関係がハッキリした事で、国内は一つに纏まっているのだと。旧ファルムスが滅び、新興国としてのファルメナスが誕生した。
その混乱を終息させるのが最初の仕事だと思っていたのだが、それは既に完了しているのだという。
その上、今後は農業を重視していくと、国民達へ通達済みときた……。ディアブロがお膳立てしたのは間違いないが、その方針を引き継いだミュウランも思っていた以上に優秀だったようである。
「それじゃあさ、仕事にあぶれた者なんかを集めておいてくれる？」
「承りましたわリムル様。出来れば是非、私共も自分達の手で、軌道レールを敷くという工事を行いたいと考えておりましたの。我が国で作る農作物を運輸する手段として、交通網は生命線になるのでしょう？」
「まあ、そうなるだろうね。自分達で消費する分だけでなく、これからはもっと大量の農作物を作る事になるんだから。腐らせる前に必要とする国に運ぶ事もまた、国家としての重要な仕事になるだろうと思うよ」
ドワーフ王国の商品を横流ししていたファルムス王国時代では、積荷は工芸品や武具といったものであり、腐るような恐れはなかった。
その運搬の責任は商人達が負い、国家としては関税をかけて、労せずに収益を上げていただけだ。
これからは、そうはいかない。積荷に責任を負うのは商人だけではなく、国家としても信用を高める必要に迫られるだろう。
物流の合理化ロジスティクスを、国家が保障する時代に変わるのだ。
「〝魔導列車〟が大草原を走る日が楽しみですね。これからは、商人達もその有り様を変えるのでしょう。私共もそれに対応するように、勉強していかねばなりませんわね」
「馬車よりも速く、それこそ一週間かけて運んでいた商品を、三時間かからずに届けられるようになる。しかも、運搬量は百倍以上になるだろうな」
「「「はあっ!?」」」ガゼルやエルメシアは予想していたのか驚かなかったが、その他の者達はそうではない。
余りにも予想外だったのか、誰もが驚き固まっている。
ユウキやヒナタ、それにマサユキなんかは、別の意味で乾いた笑いを浮かべていた。
「まあ、今の内に用地を買収してさ、可能な限り直線距離で効率的な運搬経路を計画しておきたいね。ゲルドの部下やこの町で学習中の獣人達なんかが、そろそろ測量も出来るようになる。最終確認は俺がするから、任せてみようと思っているんだ。ミュウランさん、集めてくれた労働者は、そいつらの指揮下に入らせる。読み書き出来る者をリーダーとして、班分けを行っておいて欲しい」
「心得ました。何だか、ワクワクしますわね」
ミュウランはそう言って、俺の申し出を受け入れてくれた。
最初から俺達に協力してくれるつもりだったのだろうから、話はスムーズに終わったのである。
次に挙手したのはフューズだ。「お偉い方々ばかり集まっていましたので、挨拶が遅れました」
そう言って苦笑するフューズ。
前夜祭から参加していたらしいが、俺の周囲に集う面めん子つを見て、気後れして声がかけられなかったのだと。
俺も気付いてはいたのだが、タイミングが合わずに話しかけられなかったのだ。
だけど、祭りを楽しんでくれていた様子だったので、後で挨拶しようと思って忘れていたのだった。
「いやあ、悪い。声をかけようとは思ったんだけどね」
「リムル殿は忙しそうでしたし、構いませんよ。それよりもですね、今日は我が友がお話がしたい、と。それも丁度良く、今話題になっておる内容についてです」
そう言ってフューズが紹介したのは、俺も良く知るベルヤード男爵だった。
油断出来ぬ仕事人間だったのを覚えている。
「ベルヤードです。本日は無理を言ってこの場に参加させて頂きました。リムル陛下には感謝を。そして、この場におられる皆様には、是非ともお見知りおき願いたい」
綺麗な姿勢で真っ直ぐに立ち、優雅に一礼するベルヤード。とても小国の下級貴族とは思えぬ、見事な挨拶だった。
「それでは、我がブルムンドの王、ドラム陛下に代わりまして、私が質問をさせて頂きたく思います」
ベルヤードは一瞬、隣の席を一瞥した。
そこに座るのは、今名前が出たブルムンドの国王夫妻である。
いたのかよ、と思ってしまうほどの存在感のなさだった。
ドラム王には正式な会談を予定すると伝えたが、その必要はなくなった。
今まさに、それをやっているようなものだからだ。
ニコニコ笑って好こう々こう爺や然としているが、それでいいのかと思わずにはいられない。
そんなブルムンド王ドラムを放置して、ベルヤードは話し始めた。
「リムル陛下のお言葉ですが、我がブルムンド王国の今後の在り方に関するものがあったと、フューズから聞いております。そしてドラム王からも、我が国を流通の中心地とする予定であると伺っております。それはどういったものなのか私なりに考えておったのですが、今までの話を聞いていて理解致しました。つまり陛下は、我が国に物流の集積地としての役割を担わせようとお考えなのですね。陛下の仰る〝魔導列車〟の登場は、物流の常識を一変させる。その中継基地が我が国に造られるならば、世界各地から様々な荷物が集まるのは必然でありましょう。であれば、その品々を管理する者が必要となる。また、各国に何が足りないのかを調べ、適切に手配する役割も求められるようになるでしょう。リムル陛下、貴方はそれを、我々に望んでおられるのでしょうか？」
流石はベルヤード、フューズと違って頭脳明晰だ。
俺が頭の中で考えていた内容を、見事に言い表してくれた。
「その通りだが、出来るかな？
言うまでもないけど、場所だけを提供してくれても構わない。その際は土地使用料として、毎年一定割合の税金を納める事を約束するけど？」
「御冗談を。その仕組みから取り残され、得られる利益だけで怠惰に生活するだけなど、我が国の民を甘くみるにも程がありますぞ。今から教育を施し、来きたるべき時に備えるようにしますとも！」
やべえ。コイツはマジで、どこまで先を見通しているんだろう。
俺には頼もしき智慧之王ラファエル先生がついているが、コイツは素の地頭だけで、この会話についてきているのか？
先見性があるってレベルではなく、とんでもなく頭が切れる男であった。
ブルムンド王国では、これまでの価値観が一変するパラダイムシフトが起きるだろう。
それは他の国々でも起きるのだが、ブルムンド王国のそれは劇的なものになると推測出来た。
ベルヤードはそれを見通して、今から備えると宣言したのである。
とんでもない男だ。
流石は俺から一本取っただけあり、やはり警戒した通り油断ならぬ人物であった。
敵でなかったのが頼もしく思えるよ、全く。
「それなら是非、お願いします。各国の輸出入の品目を調べて、必要なモノを必要な場所へと輸送する仕組みを作り上げてもらいたい。情報収集と情報操作に長たけた貴国なら、こうした仕事は得意でしょう？」
「これはこれは、リムル陛下は油断ならぬお方。わかりました、この件に関しましては持ち帰って、より詳しく検討してみる事をお約束致します」
アンタには言われたくないと思いつつ、俺は頷いて見せる。
開国祭の反省会をするだけのつもりだったのに、とんだ神経戦をさせられたものだ。
だけどその甲か斐いあって、ブルムンド王国との交渉も終わった。
もっと時間をかけて、難しい交渉を行う事になるかと予想していたのだが、ベルヤード男爵がいてくれて助かった。良かったのか悪かったのかわからないが、こうなった以上、とことん協力してもらうとしよう。
俺はそう考え、これからベルヤードに何をお願いしようかと、内心で悩み始めたのだった。＊
さて、今後の国家運営に関わるような難しい議題ばかりとなったが、今は反省会の時間である。
気持ちを切り替えて、皆の意見を聞くとしよう。
「えーと、他に何か意見は──？」
という俺の言葉に、待ってましたとばかりに立ち上がった者がいる。
ヴェルドラだ。
嫌な予感がするので、気付かなかった事にしたいのだが……。
「リムルよ、あれはどういう事だ？」
どういう事、と言われてもねえ？
「何がだ？」「迷宮だ！
決まっておるだろう。我がずっと楽しみにしておったというのに、誰も地下百階層まで攻めて来なかったではないか!!」
さっきあれだけ叱ったのに、まるで反省していないよね？
本当、人の話を聞かないヤツだ。
せっかくセリフを練習したのに──とか、ヴェルドラがグチグチ言っているが、そんなの知るかと言い返したい。
けど、止やめておく。そんな事を言った日には、それこそ大暴れを始めるに決まっているからだ。
「まあ、それについては俺にも思うところがある」
「そうであろう？
やはり頼もしいな。それで、今後はどうするつもりなのだ？」
どう、と言われてもね。
少なくとも、冒険者の強さによって、住み分けしない事には始まらないだろう。
「まあ、あのままじゃ駄目だな。あれでも冒険者としては中級以上、マシな部類の挑戦者だったんだよ──」
「マシって……」
「失礼な話でやんす……」
「でもぉ、否定は出来ないのよねぇ……」
カバル達三人組がドンヨリとなってしまったが、君達は宝箱漁りに精を出していたんだし、この程度の嫌みは許して欲しい。「まあまあ、僕なんて歩いているだけなのに、何故か地下十階層まで到達しちゃってさ。気が付いたら仲間達がボスを討伐してくれててね……」
マサユキは慰めているつもりなのだろうが、それは嫌みでしかない。
もっとも、エレンなんかはへこたれていないようなので、本人達にとっては問題ないのかも知れないけど。案外平気そうだし、放置しても良さそうだ。「──って事で、当分は出番はないものと思って欲しい」ヴェルドラに関しては、永遠に出番がないかも知れないけどね。「何ィ!?
それでは、我やラミリス、それにミリムの頑張りはどうなるのだ!?」
そこに俺も加えて欲しいのだが、まあいい。
「安心しろ。今回の迷宮のお披露目で、各国への宣伝は成功だと言える」
「ほう？」
「ミョルマイル君、説明してあげてくれたまえ！」
俺の合図で、ミョルマイルが立ち上がる。
そして、自信満々の表情で、ヴェルドラに対して説明を開始した。
「今回の迷宮内部の映像を公開した事で、各国は興味を持ちました。あの宝箱から、希少級レアが出たのが大きな宣伝となったのです」
「我のお陰という事か……」
うーん、そうとも言える……かな？
「あれを見た各国の貴族連中は、こぞってお抱えの冒険者達を派遣してくるものと推測しておるのです！」ミョルマイルの説明はこうだ。
貴族には、冒険者や腕の立つ傭兵なんかを、用心棒として雇っている者が多いとの事。
つまり、そういう者達がこの迷宮から財宝が出ると知れば、多くの冒険者を派遣してその富を得ようとするだろう。
自分のお抱えの挑戦者が得た財宝の権利を得る代わりに、その挑戦者達へ支援を行うだろうとミョルマイルは言う。
また、雇用主のいない冒険者達も、一攫千金を夢見て挑戦を重ねると思われる。
あのガイを見てもわかる通り、希少級レアというのはそれだけ入手困難な装備なのだ。
ここでは言わないが、ミョルマイルはもっとあくどい事を企んでいた。
宝クジのようにアタリを引く者達サクラを用意する、射幸心を煽あおる手口だ。
皆の目に留まるように価値あるアイテムを入手させて、競争心を抱かせるのである。
そんな小細工を弄しつつ、冒険者や貴族達を虜とりこにしていく作戦だった。
ミョルマイルには、他にも腹案があった。
「それだけでは御座いません。賞金制度、というのも設けようと考えております。地下百階層──つまり、この迷宮を制覇した者に莫大な賞金を提供すると触れ込めば、多くの貴族が冒険者などを支援し、この地に送り込んでくると考えております」
そう言って、ミョルマイルはニヤリと笑った。
莫大な利益があると思わせられたら、金に目がない貴族連中までも乗ってくるという目もく論ろみだった。
有能な冒険者ならば、直ぐに雇用主が現れるだろう。
そして装備などの支援を受けて、より良い環境で迷宮に挑めるようになる訳だ。
所謂いわゆる、出資者スポンサーというヤツだな。
自分のお抱えの冒険者が活躍すると、貴族としての面目も立つ。
更には、大きな利益が得られる可能性も高い。
貴族達が動くには十分な理由である、との事だった。
そして、そのスポンサーになる貴族の皆様には、我が国にゆっくりと滞在してもらって、色々な娯楽を堪能して頂くという寸法であった。
円形闘技場コロッセオを利用して、迷宮攻略の様子を放映するのも面白いだろう。
他にも色々と企画を考え、あの手この手で人々を呼び込むのだ。
しかし、スポンサーか。
その案を聞いた時は、ミョルマイルを見直したものだ。
凄いヤツだとは思っていたが、ここまで先を読んでいるとは思わなかった。
確かに、自分が応援している挑戦者が活躍すれば、スポンサーは喜ぶだろう。
本当、色々と思いつくものである。
そして、最後にもう一つ。
俺とミョルマイルは何度も相談して、自由組合に協力を依頼するという計画を立てていた。
ヴェルドラも、ミョルマイルの勢いに圧おされたのか大人しくなっている。
今がチャンスとばかりに、ミョルマイルは意見を述べ始めた。
「自由組合総帥グランドマスターの神楽坂優樹ユウキ・カグラザカ殿、実は貴方様にお願いというか、提案が御座います」
「提案？何かな？」
「今説明しました通り、迷宮攻略には賞金を懸ける予定です。それを、自由組合の管理で行ってもらいたいのですよ」
「何故だい？」
「宣伝効果というのが第一の理由ですな。各国に支部がある組合であれば、広く速やかな宣伝が期待出来ますので」
「なるほど、もっともだ。それで、他の理由は何かな？」
「はい。挑戦者を管理するのに、冒険者カードを利用したいと考えたのです」
「なるほど、ね。良く思いつくものだよ、全く……」
ユウキは感心したのか呆れたのか、深々と溜ため息いきを吐ついて考え込んでいる。
我が国で、迷宮カードを発行するという案もあったのだが、それでは大変な手間がかかる。
必要経費を最小限に抑え、尚且つ自由組合から人手まで出してもらう。
そんな他力本願な作戦が、ミョルマイルの案の真骨頂なのだ。
「ですが、これには自由組合にとっても利点が御座います」
「ん？」
「リムル陛下の命令によって、ジュラの大森林の魔物は管理されております。ジュラの大森林に接する長大な国境線を、今後は我が国が管理する事になるでしょう。そうなれば──」
「なるほど、魔物討伐の仕事も減るって訳かい？」
「その通り。ですが、問題は御座いません。迷宮内には今後、大量の魔物が発生すると予想されております。その魔物達を討伐する事で、〝魔晶石〟や毛皮や牙、爪などの、魔物の素材が定期的に仕入れられるようになるでしょう──」
「──ッ!!」「そうなれば、組合の収益も増すのでは？」
魔物を討伐すると、その素材を入手出来る。
それを売却して、冒険者は収入を得る。
それを買い取り必要とする店に卸す事で、自由組合は利ザヤを得られる。
そして我が国は、管理を自由組合に任せた上に税金を取る訳だ。
今後、職にあぶれるだろう冒険者達。
そんな彼等に新たな雇用先を創出する役にも立つ。
誰もが幸せになれる計画だと思う。
果たして、ユウキの反応は？
「リムルさんの入れ知恵もあるんでしょう？
ミョルマイルさんと言いましたね、その提案を検討してみたいと思います。恐らく受理されて、今後この町に新たな支部を用意する事になるかと思いますので、建物の提供をお願いしてもいいですか？」
「勿論だとも。人員の手配が決まったら、ゆっくりと打ち合わせしようじゃないか」
「全く、敵わないなリムルさんには……」
そう言って、ユウキは苦笑した。
これにて、俺とミョルマイルの案が採用される運びとなったのだった。＊
俺はヴェルドラに向き直り、告げる。
「いいか、この案が採用されたので、今後はもっと冒険者が増えるだろう」
「ふむふむ」
「一年やそこらでは厳しいが、二、三年もすると、そこそこの腕前の者が増えると思うよ」
「ほう？理由があるのか？」
「そりゃあ、簡単な理屈だよ。死ぬ危険の少ない迷宮で、自分の技量を磨けるのだからね。強くならない方が不思議ってものさ」
「なるほどな。流石はリムルだ、楽しみではないか！」
長く生きるヴェルドラにとっては、二、三年といってもあっと言う間の出来事なのだろう。
だから嬉しそうに、楽しみだと笑っている。
よしよし、これで納得してくれたようで何より。
俺が内心でほくそ笑んでいると、ヒナタが手を上げて発言を求めた。
「ちょっといいかしら？」「何かな？」
今更文句は言われないと思うが、少し身構えてしまう。
一度ついた苦手意識というヤツは、なかなか抜けないものらしい。
「お願いというか、提案があるのよ」
嫌な言い方をするものだ。
ミョルマイルなど、冷や汗を流して目を逸らしているし。
「……聞きますよ？」
「ありがとう。では、失礼して──」
そしてヒナタが発言した内容はと言うと、〝冒険者が迷宮外での活動を行う場合の、危機意識の低下について〟だった。
迷宮内で死なない事に慣れた冒険者が、外に出て油断するようになるのではないか、という危惧だ。
それは俺も懸念してはいたのだが、自己責任と割り切っていたんだよね。
そこをヒナタに指摘され、ちょっと言葉に詰まってしまった。
「うーん、それは注意喚起するしかないかな、って思ってたんだけど……」
「生死に関わる問題だもの、そう簡単には見逃せないわね」
「いや、でもさあ？」「駄目よ」
「いやいや、ヒナタさん？」
俺が慌ててヒナタにお願いしようとした時、ヒナタの方から提案があった。
「──でも、こちらの提案を受け入れてくれるなら、貴方の方針を認めてもいいと思っているの」
「何でしょう、聞きますよ？」
ここでヒナタの機嫌を損ねるのは不味い。
そう考えて、かなり下手に出た対応を取る。
だが、それは心配のし過ぎだったようだ。
「フフフッ、貴方って本当──何でもないわ。そこまで身構えなくても、提案というのは双方に利益があるものよ」
「え？」
「迷宮攻略は大いに結構。地力が身に付くだけではなく、魔物に対する有効な戦い方も編み出されるようになると思うもの。でも、死への意識が低下するという不安もある。そこで、西方聖教会から神霊術師プリーストを派遣したいと思うの」
「神霊術師プリーストですって!?
馬鹿なっ、本気ですか聖騎士団長ヒナタ殿!?」
叫んだのは俺ではなく、話を聞いていたフューズだった。
驚いている者が多いので、理由を聞いてみた。
すると、神霊術師プリーストとは信仰系の回復魔法の使い手なのだという。
そういえば以前に、同じ話を聞いた気がする。
西方聖教会が秘匿する〈神聖魔法〉を習得した、数少ない司祭級以上の者達。
司教級以上ともなると、部位欠損すら癒す〝神の奇跡〟を操れるのだとか。
「ええ、本気よ。確かに、秘匿技術ではあるのだけれど、このままでは彼等も成長しないのよ。天才と呼べるような才能があっても、神の奇跡：死者蘇生リザレクションへと至れる者は少ない。そんな事では、古き時代から継承された知識を埋もれさせてしまうもの。戦乱の時代ならともかく、平和な時代では技術の継承が難しいのよ」
要するに、蘇生対象がいないから技術が廃すたれるって話だろうか？
ちょっと違う気もするけど、ヒナタの思惑は理解した。
俺達の地下迷宮ダンジョンを利用して、自分達の〈神聖魔法〉を磨こうという腹積もりなのだ。
でもそれは、俺達にとっても願ってもない話だった。
神の奇跡：死者蘇生リザレクションへと至れなくとも、回復魔法の使い手が増えるだけで、迷宮外での作戦行動時も安全率が高まるというものだ。
それに、俺がルミナスから教わった〝信仰と恩おん寵ちょうの秘奥〟を完全なものとする上でも、実際に行使している情報を解析するのが手っ取り早い。
俺が反対する理由など何もなかった。
「こちらこそ、宜しくお願いするよ」
「フフッ、貴方ならそう言ってくれると思っていたわ」
驚く者達を尻目に、俺とヒナタは互いの案に同意した。
これにて、迷宮内への神霊術師プリーストの派遣が決定されたのである。
それで終わりかと思ったのだが、ヒナタの提案はもう一つあった。
「それと、話は変わるのだけど、聖騎士ホーリーナイト達の修行の一環として、迷宮を攻略させたいわね」
「はあ？」
「そちらのヴェルドラ殿──って、貴方確か、屋台でたこ焼きを焼いていたわよね？」
「そ、そんな事は今は関係ないだろ？それよりも、さっさと本題に移ってくれ！」「そ、そうだぞ。我は決して、〝ギメイ〟という名でたこ焼き屋などやっておらぬっ!!」
「……へえ、見間違いだと、必死に思い込もうとしていたのに……やはり、本人だったのね。まあ、いいけど」
疲れたように呟くヒナタ。
ヒナタを誤魔化すのは無理だった。
というか、ヴェルドラを知っている人なら、誰も誤魔化せないよね。ヴェルドラがどうしても鉄板焼きの店がしたいとゴネたので、ミョルマイルに頼んで店員まで用意してもらった。
すると、何を思ったのかヴェルドラは、忙しいクロベエに特注の鉄板を用意させたのである。
それは、大おお阪さかでは馴な染じみがあるという、たこ焼き用の鉄板だった。
店を出す条件は、ヴェルドラが本人とバレないようにする事。
とはいえ、元から住む町の住民達には知れ渡ってしまっていた。
なので、せめて店員達にはバレないようにと言い含め、偽名を名乗るように言ったのだが……それでヴェルドラが名乗ったのが〝ギメイ〟という訳だ。
〝ギメイのたこ焼き屋〟という屋台が、何故か大繁盛だったという噂うわさである。
だがしかし、それは今の話題と関係ない。
「その件は一旦忘れてもらってですね、聖騎士ホーリーナイト達の修行について詳しい話が聞きたいんですけど？」
俺は強引に、ヒナタの話題を元に戻してもらう事にした。
すると、ヒナタにも異論はなかったようで、何事もなく話は再開されたのである。
「私の見立てでは、聖騎士ホーリーナイトに成り立ての者ではゴズールとやらに勝てないわね。それで、五人から六人のパーティで迷宮攻略をさせたいの。実戦訓練にもなるし、さっき言った神霊術師プリーストの育成にも繋がる。上級者なら、直ぐにでも五十階層を突破出来ると思うのよ」
我は構わぬ。というか、望むところよ!!」
ヴェルドラは乗り気だな。
確かに、聖騎士ホーリーナイトはＡランク以上の者ばかりだ。
その実力ならば、数名いればゴズールを突破可能だろう。
「それには、隊長格も参加させようと思っているわ」ヒナタの発言は、その場にいる者達を驚かせるのに十分であった。
「本気ですか、ヒナタ様!?」
「自分達も、迷宮攻略に参加するのでありますか？」
我が国に最初に滞在する事になっているアルノーとバッカスが、真っ先にヒナタへと食いついた。
しかしヒナタは動じず、当然であると言い返す。
「当たり前でしょう？
死ぬ恐れのない、最高の修行場じゃない。中腹の五十階層にあの強さの者がいるのなら、それ以下の階層ではもっと強い者が守っているという事でしょう。貴方達でも勝てないのじゃないかしら？」
うむうむと、ヴェルドラが満足そうに聞いている。
対してアルノー達は、不満一杯の様子で反論した。
「いやいや、それはないですよヒナタ様。俺達は最強の聖騎士団クルセイダーズ──しかも、〝魔王〟と対になる〝聖人〟なんですよ？」
「その通りです。魔王配下の幹部ならともかく、迷宮の魔物如きには──」
「ならば、力でもって証明して見せなさい」
アルノーとバッカスの意見は、ヒナタの正論の前に粉砕された。
確かに、地下百階層を突破して迷宮を制覇すれば、自分達の正しさを証明する事が出来るのだ。
反論など許されぬ、単純にして明快な真理であった。
ただし悲しい事に──
「って、ちょっと待って下さいよ!?その地下百階層を守っているのって……」
「クックック、クアーーーッハッハッハ！
本当は秘密なのだが、コッソリと教えてやろう。何を隠そうこの我、〝暴風竜〟ヴェルドラであるぞ!!」
嬉しそうなヴェルドラさん。
対するアルノーとバッカスは、絶望で顔を真っ青にしていた。
まさに、明暗がハッキリと分かれた瞬間であった。
こうして、俺はヒナタの提案を受諾する事にしたのである。
＊これであらかた、皆の話も終わったようだ。
そこで俺は、この機会を利用して一つ確認しておこうと思った。
というよりも、これこそが関係者を全てこの場に集めた理由でもあるのだが。
「皆さんに一つ、聞きたい事があるんだけど──」そう言って俺が問うた内容は、東の商人達に関する話である。
俺はこいつらが色々と工作をしていると考えているので、忠告の意味も込めて話題に出したのだ。「我が国は誰でも受け入れるし、通行の自由を認めておるからな。東の商人も出入りしておるだろうさ。だが──」
「はい、ガゼル王。出入りする者達は、全て我等の監視下に置いておりますわ」
武装国家ドワルゴンでは、暗部の長ナイトアサシンのアンリエッタさんが監視しているとの事。
ここで暗躍するのは自殺行為だろうし、東の商人達も大人しくしているようだな。
「残念な事に我が国は、取引相手としては弱小国家に過ぎません。にもかかわらず、諜ちょう報ほう部ぶだけは優秀ですからね。商品の流入はありますが、東の商人の姿はあまり見かけませんね。割に合わないと思っているんじゃないですか？」
「おいおい、国王陛下もおられるのに、そんな言い方はねーだろうよ……」
ブルムンド王国にもやって来るらしいが、その数は少ないようだ。
十分に監視可能らしいので、ここも心配なさそうである。
「私の国では安心よねえ？」
「当然です。外来品は全て中央で管理し、十三王家には関与する権限を与えておりませんので」
そもそも魔導王朝サリオンは、鎖国に近い状態である。
他国とはほとんど付き合いがなく、東の商人が立ち入る隙がないとの事。
まあ、エルメシアの目を誤魔化せるような者はなかなかいないだろうから、ここも大丈夫だと思えた。
心配なのは、ヨウムに任せた新興国ファルメナスか。
「そう言や、ディアブロさんに命じられてラーゼンのオッサンが帳簿を調べていたぜ？」
「もう、言葉遣いが悪いわよ。失礼。全てを洗いなおして、どこまで影響を受けていたのか調査し、その根を断ち切るとの事ですわ」
心配するまでもなく、ディアブロが対処済みだった。
ディアブロって、有能過ぎて怖い。
褒めようかとも思ったが、来客の前なので止めておいた。
「自由組合としては、各自の判断に任せるしかないんだよね」
それはそうだろうな。
東の商人も工作員だけではなく、普通に商談を行っている者もいるだろう。
そんな相手との現在進行形の商談全てを、本部からの命令で停止にするなどと、組合員にも今の生活があるのに出来るハズがない。
これに関しては、自由組合本部の方でそれとなく指導を行うとユウキが約束してくれた。
任せておくとしよう。
「西方聖教会として──いえ、神聖法皇国ルベリオスとしては、東の商人達との取引を全面停止にしたわ」
「え？」思わぬ事を言い出したのはヒナタだ。
理由を聞くと、ヒナタが利用されそうになったからだと言う。
「商人の名はダムラダ。かなりの大物だったわね。だからこそ、その言葉を信じたのだけど……まさか私を騙そうとするとは思わなかったわね」
「騙す？」
「ええ。あの晩──魔王達の宴ワルプルギスの夜、何者かがルベリオスに侵入したの。たまたま私がいたから追い返せたのだけど、本当はダムラダと面会する予定だったのよね」
「ふむ。それは疑いようもなく、繋がっておるだろうな」
ヒナタの説明を聞いて、ガゼルもダムラダと侵入者はグルだろうと言った。
俺もそう思う。
ヒナタが言っていた、正体不明の相手。
そいつ等は、東の商人と繋がっているのか。
というかその日って、魔王ロイが殺されたとか言っていたよな。
という事は、その侵入者がロイを殺したって事か？
「ま、何にせよ、これで理解してくれたと思う」
俺がそう結論を言うと、皆も頷いてくれた。
これで良し。
東の商人に対する警戒網を構築して、今後の動きを把握するように努めるとしよう。
ここに集った者の意思を確認して、この場は解散となったのだった。＊
──そして、会議室には俺の仲間達だけが残った。「それで、リムル様。結論は出ましたか？」
「ああ、間違いない。クレイマンの言っていた〝あの方〟というのは、神楽坂優樹ユウキ・カグラザカだろうな」
「クフフフフ、私もそう考えます。証拠がないのがネックですが、間違いないでしょう」ベニマルの問いに答える俺。
それにディアブロも賛同してくれたので、疑う余地もなくなった。
というか、ルミナスの忠告を聞いた時、俺の中で確信に変わっていたんだけどね。
後もう一人については保留だが、ユウキに関しては黒確定なのだ。
そもそも、俺とシズさんの関係を知る者は少ない。
誰がヒナタにその情報を流したのかというのが疑問だったが、それは東の商人だったと、ヒナタ本人から聞いている。
そして、俺が聞き込みをして回った中で、面白い情報を入手していた。
「ミュウランが言うには、中庸道化連など聞いた事がないって話だった」
「クレイマンは用心深い魔王でした。配下すら信じず、あの道化共の存在を隠していたのだと思われます」
俺の言葉に、ゲルドが頷く。
その通り、クレイマンは誰も信用していなかった。
だからこそ、暗躍する中庸道化連の存在を秘匿していたのだ。
「だが、東の商人達については、シュナが調べてくれたように公に接触していたと思われる。ミュウランも何度かその姿を目撃していたそうだし、商人からの相談にも乗ったとの話だった」
「ほう。という事は──」
「道化共は商人の姿に扮ふんして、クレイマンと接触していたという事ですかな？」
ゲルドやガビルも納得したのか、相あい槌づちを打ちながら頷いている。
「これについては、アダルマンからも証言を得た。アダルマンの前では、中庸道化連はその姿をあらわにしていたそうだ」流石に、目の前で商人の姿に変装したりはしていなかったそうだが、その姿を隠そうとはしていなかったらしい。
クレイマンの居城付近まで中庸道化連が近付いていたのは確定で、城内では誰も姿を目にしていなかった、と。
となれば、俺の推測が正解である確率が高まるというものだ。
「中庸道化連と、東の商人。この者達には繋がりがある、そう考えて間違いないでしょう」
ディアブロも、笑みを深めてそう言った。
「となると、魔王ロイを殺したのは、あの大戦時に姿を見せなかったラプラスって野郎だろうな」
ベニマルも不敵に笑って、そう推論を述べた。
俺達の知る三人の道化の内、フットマンとティアは大戦の裏で暗躍していた。
クレイマンを裏切りそうな魔人を、始末する役目を負っていたようだ。
そんな状況で、もう一人が何をしていたのか……。
ベニマルの言う通り、ルベリオスに侵入して何かを探っていたと見るべきだった。
俺は頷き、言葉を続ける。
「俺とシズさんの関係を知る者全てが、さっきの会議に出席していた。それで先程の最後の質問を投げかけたのさ」
カバル、エレン、ギドの三名は論外。
ガゼルやエルメシアも、容疑者から外れる。
フューズやベルヤード、ブルムンド国王夫妻なんかも、疑いが晴れたと言っていい。
東の商人との関係性が薄く、明確な動機がないからだ。
そしてヒナタも、利用されそうになった点から考えても黒幕ではない。
残るは、ユウキのみ。
「東の商人と付き合いがあるのを、彼は認めていましたね」
「認めない訳にはいかないだろうさ。例えば高品質の紙なんかも、東の帝国からの輸入品らしいしね。それを大量に用意出来るユウキが、東の商人と付き合いがないとは言えないだろう」
「クフフフフ。そういった時点で言質を取れたのでしょうが、残念です」
確かに残念だが、そう悲観したものでもない。
俺とシズさんの関係は特殊だし、こういった話を親しくもなく関係もない相手に、軽々と広めるような者達はいない。
もしもその情報を流した者がいるとすれば、それは明らかな敵対者という事になる。
それに何より、その情報でヒナタが動くと確信出来る人物と言えば──俺にはユウキしか思い当たらない。
実は俺は、カバル達も怪しいのではないかと疑っていた。
しかし、エレンの助言があったからこそ、俺は魔王になる決意をしたのだ。
それに、エレンの背後にエルメシア皇帝がいる以上、俺の情報を東の帝国に流す意味はない。
そんな重要な秘密を流出させるなど、利敵行為に他ならないからだ。
ブルムンド側の人間達も同様。
もしも俺と敵対するつもりだったなら、条約を結ぶ意味がない。
最初から漁夫の利狙いで、深入りしない付き合い方を模索していたハズだ。
「恐らく東の商人達の目的は、西側諸国で勢力を広げる事なんじゃないかと思う。それには、教会勢力が邪魔だったんじゃないかな？」
「俺もそう思いますね。あのヒナタとリムル様を戦わせようとしたのも、共倒れを狙っていた可能性がありますし」
「どっちが勝っても問題ない、そういう意図が透けて見えます」
ベニマルやディアブロも頷いてくれたので、俺は先を続ける事にした。
「西側諸国では、評議会と聖教会が二大勢力を築いている。多分だが、東の商人は両勢力に働きかけているんじゃないかと思う。そうして徐々に、自分達の影響力を増していたんだろう。それに協力しているのが──」
「自由組合、という訳ですね？」
ディアブロの言葉に、俺は大きく頷いた。
動機としては、これが一番大きくて、在り得る線なのではないかと思う。
物的証拠はないが、もう間違いないと確信出来た。
「それで、どうしますか？」
今直ぐ殺してきましょうか──と言っているように聞こえるが、それはナシでお願いします。
「相手の出方次第かな。ああも堂々と協力を申し出られると、俺が間違ってるのかなと思わせられたけど。今後は注意深く用心するようにして、相手の尻尾を掴むとしよう」
「承知。この町に作る支部とやらも、要観察対象に設定しておきます」
「頼むぞ、ソウエイ。そして皆も、決して先走る事のないように！」
「「「ハハッ!!」」」
これで良し。
本音を言えば、今直ぐ問い詰めたい気持ちはある。
だが、物証がない以上、言い逃れられたらおしまいだ。
ユウキは自由組合の総帥であり、証拠もなしに叩く事など出来ないのである。
それに何より、俺の勘違いである可能性もないとは言えない。
《解。その可能性は極小であると推測します》
推測、なんだよね。
智慧之王ラファエルさんでも、確かな証拠がなければ確定は出来ないのだ。
「ま、推定無罪すいていむざいの原則ってのが、俺の前世の国にはあってさ、〝罪が確定するまでは無罪として考える〟的な感じなんだよ。だからと言って、決して油断するなよ？」
俺の言葉に、幹部達がしっかりと頷く。果たして、ユウキが何を考えているのか、それは俺にもわからない。
俺やヒナタや、それにクレイマンも。
東の商人や、自由組合、もしかすると評議会そのものまでも。
全てが、ユウキの手の平の上なのかも知れない。
今の俺達にそれを確かめる術すべはないが、これからは違う。警戒すべき相手を見定めた今、静かに準備を整え対決の時を待つのみ──
楽しい祭りは終わった。
急せき立てるように、日常が戻って来る。
するべき事は山のようにあり、問題は片付けても片付けても湧いて出てくるものだ。
黄昏たそがれている暇など、今の俺にはない。
これから始まるであろうユウキとの化かし合いを思って、俺は憂鬱な気分で溜息を吐いたのだった。終章
強欲の炎
ミューゼ公爵はフラフラと歩く。
恐怖を味わった。
絶望を味わった。
魔王リムルは、ミューゼがどうこう出来る相手ではなかったのだ。
上手く恩を売り、ミューゼの意のままに働くように手て懐なずける。
そういう計画だったのだが、今思えば身の程知らずも甚だしい。
ミューゼは、自分が滑稽ですらあった。
手の平の上で転がしていると思っていたのに、転がされていたのは自分だったのだ。笑わずにはいられないが、そんな気力など尽きてしまっていた。
（思えば、ワタシよりもあの者共の方が悲惨よな……）
ミューゼが集めさせた商人達を思い、そう思う。
魔王リムルの影から現れた美丈夫が、一人一人の出身国と名前、そして商品とその代価を読み上げていった。
その声は呪縛のように、ミューゼの心を縛っている。（アヤツ等は、どこまで調べ上げたというのか……）
魔王のお膝元での商売が許されぬとなると、あの商人達の行く先は自国しかない。
しかしそれも、魔王にはお見通しなのだろう。
出身国を告げる事で、圧力をかけると脅しているのだ。今後発展が予想される魔王領。
そして、その協力国家。それは、一大経済圏が築かれるという事であり、その経済圏から弾はじかれる国家は、他の国々との競争に後れを取る事を意味する。
国が自国に所属する商人を守り、新たな経済圏を無視するという選択などあり得ない。
それは、今回の開国祭の様子を見たミューゼには、至極当然の事と受け入れられる。
素晴らしい音楽に、目新しい技術。
西側諸国では珍しい美味なる料理にも驚かされた。
魔物の国、田舎の町、等々……この地に訪れるまでは馬鹿にしていたが、今となっては自分が惨めに思えるほどだ。
まだ見た事のない文化の気配を感じ、胸の高鳴りさえ覚えたほどなのだから。
そんな魔王との交渉断絶は、何があっても阻止せねばならぬ重大案件である。
それなのにミューゼは、自分の策への自信から、魔王への対応を誤ったのだ。
（あの商人共も行き場を失うだろうが、ワタシとてそれは同じ事よな……）
ミューゼはそう嘆く。
出世の道は断たれた。
失敗した者を許すほど、五大老は甘くない。
財産を失い、下手をすれば粛清されるだろう。
だがそれでも、ミューゼに出来るのは真実を報告する事のみ。
この広い世界の何ど処こにいても、ロッゾ一族の目から逃れる事など出来ないのだから……。
●「やはり失敗したのよ。お爺様」
「そうだね。マリアベル、お前に任せれば良かったね。報告を聞いた私が、あの国を潰すのが惜しいと思ってしまったばかりに……」
「それは仕方ないのよ。私も見たわ。聞いたわ。そして感じたの。懐かしい文化の香りを。でもだからこそ、それが知れ渡る前に滅ぼすべきだったの」
グランベルの指示は温過ぎたのだと、マリアベルが暗に告げる。
それを自覚するからこそ、五大老の纏まとめ役にしてロッゾ一族の首領であるグランベル・ロッゾは、苦々しげにマリアベルに同意する。
各国の王侯貴族が招待された開国祭。マリアベルの制止を聞かず、それを見てみようと判断したのはグランベルだった。
魔王リムルに恩を売れれば、自分達の有利に評議会へと誘いざなえるという判断だ。
動かせる駒を大きく減らした事で、グランベルは弱気になった。
だからこそ、マリアベルが動くのを止やめて、先まずは手の者に動向を探らせる事にしたのだ。その結果が、ミューゼ公爵の失敗である。
マリアベルさえいれば、ロッゾ一族の敗北はない。
そう信じるグランベルではあったが、見た目が幼い少女であるマリアベルを手放す事を、思わず躊躇ためらってしまったのだった。
「お爺様、やはり私が動きます」
「──それしか、ないか」
「心配しないで？
私はマリアベル。私は〝強欲〟。全てを望み、全てをこの手に掴む者。この世は、我等ロッゾ一族のものなのよ！」
「そうだね、その通りだ。お前に全てを任せよう」
そう言って、グランベルはマリアベルの頭を優しく撫でたのだった。──そして、〝強欲マリアベル〟が動く。
魔国連邦テンペストに西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストからの手紙が届くのは、この一ヶ月後の事である。
あとがき
お久しぶり、九巻をお届けします。
今回は締め切りが早かったので、なんとか間に合ってホッとしております。
さて、この九巻ですが、前回の続きとなる巻で『魔都開国編』の後編に当ります。
いや、実際。
書き終わってから思ったのですが、八巻と九巻を一冊に纏めようというのは最初から無茶だったな、と。
前巻は多少ページ数が減って正常化されたのですが、今回でまたリバウンドしてしまいました。
そう、リバウンド。
せっかくダイエットに成功しても、油断すると直ぐに元通りになるというアレです。
僕の体重も同様で、執筆期間に運動する余裕がなかったせいか、七キロ程リバウンドしてしまいました。次巻はそういう事にならぬよう、もっと余裕を持って執筆しようと考えております。
先ず大事なのは、プロットでしょうね。
プロットといっても漠然とし過ぎているので、もっと具体的に言いましょう。
出すキャラとイベントを、先に書き出しておく！
最低これくらいはやっておく。
時系列とか絡みとかは置いておいても、これがとても大事だと痛感しました。
何故こんな事を言うのかと申しますと、書き終える頃になって『あ、あのイベント入れるの忘れてた！
』とか『あ、あのキャラも登場させていない……』などなど、色々と大変な失敗をしてしまったからです。
まあぶっちゃけ、この巻は登場人物が多過ぎました。
少し反省する次第ですが、敢えて言いましょう。
仕方なかったのだ、と。
この巻はお祭りという事で、登場人物を削るのが困難だったのです。
そういえばふと、初期の──二巻を執筆していた時期だったかな？
──頃にした、編集Ｉ氏との会話を思い出しました。「その巻で初めて登場させる人物は、多過ぎない方がいいんですけどね」
「えっ、そうなんですか？」
「はい。読者がキャラを覚えていないと、誰が誰だかわからなくなります。そうすると、物語に集中出来ないんですよ」
「なるほど……」
「他にも、キャラデザが大変だとか、色々と理由はあるんですけどね」
「もしかして、削った方がいいですか？
クロベエとかあまり出番ないし、ハクロウに鍛冶師も統合しちゃう感じでいきましょうか？」
「いや、そのままで大丈夫ですよ。転スラはキャラも立っているので、変に削る方が問題だと思います！」
的な。
昔に比べて記憶力に自信がないので、細かい点は補正がかかっていると思いますが、大体こんな感じの会話でした。
その時はなるほどと思いつつ、削られなくて良かったと思ったものです。
今のクロベエがあるのも、担当が編集Ｉ氏だったお陰ですね。
そんな感じで免罪符を得て、新登場のキャラに自重しなくなっておりました。
そして、七巻執筆時に。
「あのう、相談が……」
「はい、何でしょう？」「ヒナタの部下の数が増えるのですが、大丈夫ですかね？」
「……何人くらいになりそうなのでしょう？」
「いやあ、六人の隊長格と、それとは別に三人程を予定してます」
「ちょっと多い気が──」
「いやいや、ちょっと待って下さい。だってヒナタは、二つの組織を纏めている訳ですよ？
それなりに名前のあるキャラが必要だと思いませんか？」
「そう言われると……」「それにですね、ルミナスの勢力を強化する為にも、ここは主要なキャラを増やしたいのです！」
「なるほど！
わかりました。そういう事でしたら、その方向でお願いします！」
このように、Ｉ氏がルミナス贔屓だと見抜いていた僕の説得により、アルノー達や〝三武仙〟の登場が決定した訳です。
で、八巻を経てこの九巻で、そうして増えたキャラに新規キャラを織り交ぜて、大多数が登場する形になった訳でして。
そりゃあ混乱するよね、と。
ちゃんと最初に名前を書き出しておけば、そういう失敗を防げた訳ですね。
こうして一つ一つ勉強し、今後に活かそうと思います。
まあ、最後の確認時にはちゃんと思い出して、無事に改稿も終えたのですが──
えっ、さっき話題に出た〝三武仙〟が今回登場していない？
そう言えば、グレンダさんは裏切ってロッゾに組してますが、サーレとグレゴリーは何をしているんでしょうね？
九巻でちゃんと出番が──ありませんでした。
ま、まあ。そんな事もあるでしょう。
〈作者でさえも忘れかけていたキャラ〉今回登場しなかったキャラに関しては、今後の活躍にご期待下さい！
＊
さて、話は変わりますが。
ここで一つ、重大な勘違いをしておりましたので、お知らせしておこうと思います。
ルミナス様の口調で、自分の事を妾わらわと称しているのですが、コレ、僕のイメージでは偉そうな感じの女性というものでした。
ところが実際には、自分をへりくだっていう謙遜語だった模様。正直、思い込んでました。
実は書籍版にルミナスが登場する頃には正しい意味を知っていたのですが、今更口調を変えると違和感がある。
そう考えて、そのまま使用する事にしました。
ＷＥＢ連載時には〝役不足〟の誤用でかなりの指摘を受けましたが、これも正直に言えば、そのまま使用したかった。
誤用であれ、そういう意図が伝わればいいいかな、と。
ですが、世に出る書籍で間違いを堂々と使用するのは、言葉の正しい意味を後世に伝える阻害になってしまいます。作家の表現が制限されるべきではない──とも思いますが、正しい言葉を使うのも大事である、と。少なくとも、誤用を助長するのは問題であると思いました。
口調に関しては校正チェックは入らないので、この場で敢えて明言しておきます。
ルミナスには、他者にへりくだっているというような意識は全く御座いません!!雰囲気を大事にして、ルミナスは傲岸不遜な感じで〝妾わらわ〟と自称しているのです。
そういう事で、一つ宜しくお願いします。＊
てな感じで、後書きの紙面もそろそろ終わりです。
今回もＩ氏から、軽い感じで「後書き六ページお願いしますね！」と頼まれたんですよね……。
初稿時点でかなりの文量があり、改稿時に指摘を受けてキャラ描写を増やし、その上で後書きまで。
Ｉ氏もまた、巻が分厚くなる事への抵抗などなくなってしまったみたいです。
削れと言われるよりもいいので文句はない──と言えば嘘になりますが、次巻はどうなるやら少し不安ですね。
何しろ、本格的に物語が動き出す予定なので……。
イベントは盛り沢山で、今後、物語をどう組み立てていくか、自分でも楽しみです。
先ずは今回では書き切れなかったダンジョンパートを――てな事を思いつつ、プロット作業に集中しようと思います。
それではまた、次巻でお会いしましょう！